20 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать обсуждать проект порядок работа государственный дума, я хотеть бы предоставлять слово косопкин александр сергеевич, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис вячеславович! позволять производить сегодня награждение тот депутат, который быть удостоить государственный награда. для зачтение указ просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать: орден дружба -бабич михаил викторович, заместитель председатель комитет государственный дума по оборона (аплодисменты); медведев юрий германович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм (аплодисменты); муцой зелимхан аликоевич, заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень -шелищ петр борисович, заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты). присваивать почетный звание "заслуживать деятель наука российский федерация" сафаралиев гаджимет керимович, доктор физико-математический наука, первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты). спасибо за внимание.
косопкин а. с. позволять еще раз поздравлять награждать с высокий государственный награда. ну и как всегда, быть ждать дополнительный награждение за наш хороший труд. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума на 20 октябрь. предлагать принимать он за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. никитин владимир петрович, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка никитин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я быть предложение включать в повестка день наш работа на сегодня с учет то, что это последний день до работа в округ, вопрос об обеспечение гражданин, который иметь право на социальный помощь, бесплатный лекарство. с 1 ноябрь вступать в сила приказ, подписывать зурабов, который резко сокращать перечень лекарство, бесплатно предоставлять инвалид. фактически этот приказ минздрав антиконституционный, потому что он не только снижать уровень жизнь сотня тысяча человек, но ставить сам их жизнь под угроза. мы не должный проходить мимо такой род злоупотребление: в условие, когда у государство много деньги, министр здравоохранение позволять себя произвольно вычеркивать полностью бесплатный обеспечение лекарство больной раковый заболевание, больной другой социально значимый болезнь.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка паутов. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я сегодня на "час заявление". и второй. вчера после плодотворный работа из армения возвращаться в москва парламентский делегация россия под руководство николай иванович рыжков, который обсуждать со свой армянский коллега вопрос о создание благоприятный условие для деятельность хозяйствовать субъект. сегодня у россия много семьсот предприятие в собственность, в тот число пять крупный, общий стоимость 90 миллион доллар, передавать российский правительство за долг. завершаться модернизация завод "русал-арменал" по производство алюминиевый фольга. но армения много год находиться в жесткий транспортный блокада и отрезать от россия, что невыгодно прежде все сам россия. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по этот вопрос. текст я подготовить.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение. уважаемый коллега, в амурский область, в село овсянка зейский район, происходить подтопление сорок два дом в связь со сброс излишек накапливаться вода зейский гэс. и в связь с это возникать очень серьезный угроза для житель, потому что начинаться мороз. просьба к комитет по проблема север и дальний восток в срочный порядок рассматривать этот вопрос и оказывать содействие и помощь пострадавший.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". как автор, просить перенести вопрос 27 на более поздний срок, видимо, вместе с блок тот законопроект, который касаться законодательство о политический партия. вопрос 28 и 29 автор также просить перенести, и я присоединяться к этот просьба.
председательствующий. спасибо. говорухин станислав сергеевич.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. булаев по карточка говорухин. уважаемый коллега, не так давно наш коллега рашкин выступать с громкий обвинение в адрес коллега гришин и володина. хотеться бы сказать, что после это происходить ряд замечательный событие. два судебный решение обязывать рашкин возмещать моральный ущерб за клевета. а вчерашний судебный решение джлавянин осуждать и теперь некоторый время быть находиться в место поселение. я думать, что рашкин, поскольку он лишать слово, мочь бы письменно извиняться перед коллега и такой образ как-то сглаживать ситуация, иначе его хождение по суд (он там до страсбургский собираться доходить) мочь, в общий, продолжаться. главное ведь в суд не только входить, но еще и выходить. убедительно просить коллега рашкин извиняться незамедлительно. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! в продолжение то, что я говорить в среда на пленарный заседание, просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о мера по защита объект культурный наследие федеральный значение, это в связь с факт, который два день не сходить с экран, -о снос объект федеральный значение в центр город москва, уничтожение объект культурный наследие. к сожаление, заключение правовой управление я за полтора день получать так и не удаваться, но в комитет обсуждение проект постановление состояться. в целое депутат поддерживать принятие и рассмотрение сегодня этот постановление.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". депутат государственный дума безбородов и глот -протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация, администрация субъект российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по укрепление и развитие начальный профессиональный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! весь сентябрь средство массовый информация рассказывать о новый виток борьба с "оборотень в погон", говорить о то, что в близкий время мы узнавать фамилия девятнадцать высокопоставленный чиновник, включая чиновник из администрация президент, иметь отношение к контрабандный поставка мебель в торговый центр "три кит" и "гранд". дело что-то немножко затихать. в этот связь предлагаться поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура россия о должностной лицо правоохранительный орган, причастный к контрабандный поставка мебель в торговый центр "три кит" и "гранд". давать прояснять этот ситуация для себя и для общественность. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я на "час заявление". и второй. мы с вы часто видеть по телевидение реклама: "газпром" -национальный достояние". однако на дело оказываться, что "газпром" -этот национальный ограбление, потому что, по последний сообщение, сейчас фактически в два раз увеличиваться цена на сжиженный газ, это в первый очередь касаться человек, который проживать в сельский местность. я бы очень хотеть, чтобы наш профильный комитет выяснять причина такой катастрофический взлет цена.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, предлагать исключать пункт 41. автор законодательный инициатива, законодательный собрание ленинградский область, просить давать дополнительный время на доработка этот законопроект.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" владимир вольфович жириновский и я. и второй. в средство массовый информация проходить сообщение об убийство кандидат на должность глава один из город приморский край. мочь быть, это кто-то пытаться показывать, как быть осаживать кандидат от политический партия во время будущий выборный кампания. я думать, к этот вопрос надо подходить с особый внимание, потому что все мы... ну, в тот или иной степень, быть являться кандидат. хотеться бы сориентировать правоохранительный орган на тщательный расследование этот случай. мы бы не хотеться тоже оказываться в такой ситуация, как в приморье.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить перенести на ноябрь пункт 24 повестка день, я докладчик по он. и еще. вот саакашвили заявлять о то, что россия -великий страна и он готовый к диалог. так вот, мы нельзя он верить. нельзя верить, когда он говорить плохой слово в адрес россия и когда он говорить хороший слово в адрес россия. он такой политический тарантино, он все равный, что делать и как говорить. единственный условие диалог с он мочь быть отказ от претензия на абхазия и южный осетия. вот если он сказать, что мы снимать претензия, мы не быть воевать и вообще готовый этот вопрос закрывать или там признавать независимость абхазия и южный осетия, вот тогда разговор возможный. при весь остальной вариант надо продолжать жесткий кампания, который сейчас вестись по этот вопрос со сторона наш государство. не давать бог, мы поддаваться на весь этот слово! немножко мы, так сказать, человек добрый, по-простому смотреть, но надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. добрый утро, уважаемый коллега! я по повод действие депутат рашкин. ну вы знать, непонятный позиция: то вначале он распространять в дума письмо какой-то жлобян, который находиться под следствие, пытаться опорочивать наш коллега -депутат государственный дума и по совместительство вице-спикер вячеслав володин, то, иметь на рука ответ из генпрокуратура о непричастность володин к этот дело, он все равный продолжать пиаривать и раскручивать этот тема, выпускать два тенденциозный доклад о коррупция в "единый россия", где опять же упоминать наш коллега. в тот же время на заседание комиссия по депутатский этика рекомендовать он в свой высказывание не порочить, так сказать, судебный орган власть, прокуратура. он продолжать этот тема, никак не останавливаться, письмо (оригинал) жлобян терять, на суд не являться, хотя сам здесь выступать за закон. на ваш место, валерий федорович, я, знать, извиняться бы и сделать бы это рано, чем на вы подавать гришин и володин за... (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы много говорить о демократический вопрос, о который пресса писать, -что вот демократия, все хорошо, все нормальный. но взять газета "газета" за 18 октябрь, где в раздел "цитата день" написать: владимир васильев, глава комитет госдума по безопасность, сказать... фотография помещать однако васильев владимир алексеевич, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. наш хороший газета... "независимый военный обозрение" писать в раздел памятный дата октябрь, что 7 октябрь 41-го год на красный площадь в москва состояться военный парад и войско после это пойти на фронт. я хотеть обращаться к уважаемый коллега журналист: ну нельзя же так -допускать такой ляп, то более, когда газета идти на весь россия, все ее читать! даже в уважаемый мы весь программа "воскресный вечер с владимир соловьев", который быть в прошлое воскресение, ковалев николай дмитриевич, председатель комитет по дело ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. присоединяться к поздравление коллега, который быть сегодня высокий награда осчастливливать. но хотеться бы знать хотя бы краткий описание подвиг герой. вспоминаться армейский, флотский поговорка: награждение непричастный, наказание невиновный. второй. просить записывать я на "час заявление". и третий. просить посылать официальный делегация на референдум в южный осетия 12 ноябрь, а не так, как это быть с приднестровье. приходить время мы стягивать геополитический пространство за счет вбирание в он исконно русский территория -южный осетия, абхазия, приднестровье и, мочь быть, какой-то другой территория южный урал и южный сибирь. спасибо.
председательствующий. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что рассмотрение вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" быть перенести из предыдущий порядок работа, порядок работа государственный дума на 18 октябрь, убедительно просить, уважаемый коллега, пункт 19 перенести и рассматривать первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка макашов -депутат романов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать предложение о проведение очередной или внеочередной "правительственный час" с приглашение первый вице-премьер медведев по два момент. до новый год оставаться семьдесят день. десяток миллион человек все еще не готовый к переход на метод управление дом в вид тсж или управляющий компания. отсутствовать и сам этот десяток тысяча управляющий компания. надо ясность вносить, намерен ли правительство отодвигать срок введение норма жилищный кодекс по этот часть. и второй. печать сообщать, что с 1 январь квартплата повышаться на 16 процент, коммунальный платеж -на 19 процент, электроэнергия -на 13 процент. надо разбираться, как весь это, вместе взять, сказываться на уровень жизнь и настроение десяток миллион человек в россия.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, к мы во фракция поступать обращение несколько десяток житель город дальнегорск по повод ситуация в связь с убийство кандидат фотьянова. из этот обращение следовать, что происходить преступление, убивать действительно кандидат в мэр. этот уголовный преступление, который должно расследоваться. но сейчас в город практически проводиться политический операция по срыв этот выбор. еще раз мы высказывать свой осуждение происходить, но я казаться, что все-таки политический процесс должный идти, а иначе получаться, как в знаменитый роман оруэлл "скотный двор", где быть такой фраза, такой заповедь: весь животный равный, но быть животное более равный, чем остальной. я понимать, что совершать преступление против представитель "единый россия", но давать все-таки действовать по закон, чтобы идти выборы нормально. а, учитывать то, что "единый россия" сегодня бойкотировать заседание избирательный комиссия, это действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование проводиться парламентский слушание на тема "о правовой обеспечение интерес российский федерация в связь с вступление в вто и в фао" (в часть природный ресурс и природопользование). вопрос в настоящий время очень актуальный, затрагивать интерес многий отрасль народный хозяйство и практически весь субъект федерация. от правительство должный быть выступать он представитель -заместитель министр сельский хозяйство рудень игорь михайлович и руководитель росэнерго оганесян сергей арамович. я понимать, что этот человек мочь быть очень занятый, но можно быть присылать свой представитель. на слушание присутствовать порядок сто тридцать человек, многие приезжать из регион. на мой взгляд, вчера к мы и к представитель субъект федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
тарасюк в. м. ...быть проявлять неуважение. я просить вы, борис вячеславович, проинформировать председатель правительство, как поступать представитель министерство -с неуважение к мы.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. законопроект, который сегодня стоять под номер 25, быть в повестка день предыдущий пленарный заседание дума, и представитель госсобрание республика марья эл целый день пробыть в дума, но законопроект не рассматривать. я бояться, что сегодня снова человек приходиться здесь целый день сидеть. просьба рассматривать проект закон первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я в продолжение протокольный поручение коллега иванов. я думать, сергей владимирович, и вы, и многий другой депутат знакомый с информация о то, что во время последний президентский визит в германия "газпром" заключать в рамка спонсорский соглашение договор о финансирование немецкий футбольный клуб в объем 100_125 миллион евро на пять год. это примерно 20 миллион евро в год. ну, я не говорить уже о то, что... у наш бизнес какой национальный направленность -то ли все стараться абрамович перегнать, то ли какой-то другой цель? я бы очень хотеться, чтобы наш комитет по собственность и по бюджет запрашивать информация у официальный представитель государство в "газпром", потому что основной акционер "газпром" -государство, первый вице-премьер медведев, быть ли это согласовывать предварительно с такой серьезный акционер, как государство, в лицо хотя бы господин медведев. спасибо.
председательствующий. спасибо. родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить по пункт 4 сегодняшний порядок день вместо селиверстова ольга юрьевна определять докладчик кравченко валерий николаевич.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить из порядок работа государственный дума на сегодня исключать пункт 33, в связь с то что мурманский областной дума свой постановление N2785 от 19 октябрь отзывать этот законопроект.
председательствующий. понятно. спасибо. илюхин виктор иванович.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат локоть по карточка илюхин. действительно, вчера проходить парламентский слушание. и вопрос о вступление в вто очень важный, касаться весь мы, в сентябрь выступать министр перед мы... мы не удовлетворять то, что нет никакой информация о ход переговоры. очень много вопрос по этот тема быть высказывать. но я хотеть сказать о другой. все-таки мы должный соблюдать корректность по отношение друг к друг, какой бы взгляд мы ни придерживаться, в какой бы фракция мы ни состоять, и, конечно, комментарий тип "политикан-коммунист" недопустимый. на этот слушание присутствовать очень уважаемый, известный человек, в частность академик лев, который не иметь возможность выступать. я казаться, что это очень важно -знать позиция именно этот человек по данный животрепещущий тема.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, как известно, к третий чтение готовиться законопроект о бюджет на 2007 год. как известно, в законопроект первоначально предлагаться с 1 сентябрь подымать минимальный зарплата до 1400 рубль. при обсуждение бюджет во второй чтение председатель бюджетный комитет мы сказать, что зарплата быть подниматься, видимо, не на 15, а на 20 процент. после это я не без удовольствие, борис вячеславович, прочитывать с группа депутат ваш законопроект о то, что она быть подниматься до 2 тысяча рубль с 1 сентябрь. но из текст законопроект для я оставаться не вполне ясный следующий: первое -быть ли это распространяться на бюджетный сфера, второе -соответственно какой при это оставаться тарифный коэффициент в федеральный организация и третий -предполагаться ли вносить серьезный изменение в бюджет к третий чтение либо предполагаться финансировать этот законопроект из дополнительный доход 2007 или 2006 год. если можно, хотеться бы получать ответ, потому что от это зависеть действие при принятие бюджет в третий чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть продолжать тема, подымать депутат из фракция лдпр овсянников и напоминать, что вчера в приморский край убивать наш товарищ фотьянов дмитрий. он являться абсолютно реальный кандидат на пост глава администрация город дальнегорск. мы убеждать, что когда убивать кандидат, проходить во второй тур, то первый должный рассматриваться политический версия убийство. происходить событие позволять расценивать этот убийство как еще один факт криминальный атака на партия "единый россия". оно стоять в один ряд с беспрецедентный давление на участник выборы в екатеринбург, с угроза в адрес "единоросс", работать на выборы мэр город самара, и попытка саратовский уголовник оклеветать руководитель партия. в последний время партия "единый россия" принимать активный мера по наступление на весь вид криминальный бизнес -это законопроект, направлять на наведение порядок на оптовый и розничный рынок, борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
рязанский в. в. спасибо. ...с нелегальный миграция, ограничение игорный бизнес. этот действие "единый россия" направлять на прекращение нарушение на таможня и в банковский сфера. наш позиция вызывать резкий сопротивление криминальный среда. в связь с это, борис вячеславович, я убедительно просить вы давать сегодня поручение комитет по безопасность взять под особый контроль расследование этот убийство.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". савельева по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, просьба записывать депутат алкснис на "час заявление". и второй. это, наверное, вопрос к комитет по охрана здоровье. очень много поступать обращение от больной сахарный диабет по повод качество инсулин. импортный инсулин выдаваться в ограниченный количество, его фактически нет, а инсулин ферейновский отличаться очень сильно по качество. и также в поликлиника прекращать выдача полоска больной сахарный диабет для определение сахар. мочь быть, комитет по охрана здоровье запрашивать "ферейн" по качество инсулин?
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. на последний заседание комиссия по технический регулирование принимать решение о проект парламентский запрос председатель правительство фрадков о первоочередный мера по ускорение реформа технический регулирование в российский федерация. у я быть предложение: в связь с то, что сегодня очень большой повестка день, тридцать пять вопрос, и этот пункт поставлять последний, а на следующий неделя у мы работа в регион, перенести на более ранний срок рассмотрение этот вопрос, поскольку это чрезвычайно важный вопрос. еще в апрель 2006 год председатель правительство определять ситуация в этот область как суперакция в интерес наш глобальный конкурент, и мы предстоять разбираться, кто ввергать мы в этот пучина с такой степень некомпетентность. я думать, надо помогать правительство, действительно подталкивать они, потому что за три с половина год принимать один технический регламент и никто не знать, сколько они вообще -два или три тысяча -нужно принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. аушев мухарбек измаилович, пожалуйста. нет он. мы рассматривать весь вопрос. по ведение -волк юрий николаевич. пожалуйста.
волк ю. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". система запись, к сожаление, не срабатывать. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать коллега собко и сделать конкретный предложение: перенести пункт 35 и рассматривать он до "правительственный час". объяснять почему. дело в то, что во второй часть "правительственный час" быть выступать самый главный человек по технический регулирование в страна -христенко виктор борисович, и я думать, что если мы этот вопрос рассматривать, то он уже мочь сделать некий прелюдия, для то чтобы отвечать на тот вопрос, который мы с вы ставить в запрос премьер-министр. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение -останин нина александровна.
останин н. а. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, я по повод вот тот обвинение, который быть в адрес депутат рашкин, лишать сейчас слово, поскольку, конечно, он сам отвечать не мочь. я хотеть бы задавать вопрос вы, а не булаев и не воронин. борис вячеславович, какой отношение к повестка день иметь выступление два коллега -воронин и булаев? потому что когда мы говорить не по повестка день, то, как правило, отключаться микрофон и мы обвинять в то, что мы не придерживаться регламент. и второй. когда наконец мы быть иметь счастие видеть зампред госдума господин володин в этот зампредседательский кресло? какой вопрос он курировать, сказать, пожалуйста? и с ваш точка зрение, насколько он состоятельный как депутат и как заместитель председатель государственный дума? спасибо.
председательствующий. спасибо. и гришин виктор иванович хотеть также по ведение.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, просить назначать содокладчик по вопрос 25 и 31 вместо рыжков и коршунов конев юрий михайлович.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы все-таки определяться по порядок работа. я видеть, тут уже начинаться предложение политический план, судя по подымать рука. по порядок поступление вопрос. глазьев сергей юрьевич предлагать включать вопрос об обеспечение гражданин лекарство, гражданин, который иметь право на льготный получение лекарство в связь с введение акт минздрав с 1 ноябрь. в какой формат вы предлагать обсуждать? у мы быть проект постановление? включать, пожалуйста, микрофон глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, если такой решение быть принимать, проект постановление мы подготовить обязательно. дело в то, что мы не мочь этот вопрос откладывать, поскольку до 1 ноябрь мы уже не собираться, а с 1 ноябрь десяток, мочь быть, сотня тысяча инвалид не смочь получать бесплатный лекарство, включая инвалид, больной раковый заболевание. то быть человек просто умирать, дожидаться наш реакция. поэтому я считать, что мы не мочь откладывать, нужно вызывать зурабов и рассматривать этот вопрос. и если такой решение быть принимать, я браться подготовить соответствующий проект постановление или парламентский запрос в правительство.
председательствующий. у мы быть рабочий день 30, 31 октябрь и 1 ноябрь быть пленарный заседание. я думать, что надо просто подготовить документ, сергей юрьевич, и мы они нормально смочь рассматривать 31-го на совет и при необходимость 1-го на пленарный заседание. мы успевать по время. кибирев борис григорьевич записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович -протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. также озвучивать. это в связь с чрезвычайный ситуация в амурский область. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. савельев андрей николаевич: пункт 27 переносить. булаев николай иванович. мы он выслушивать, это быть заявление. рохмистров максим станиславович предлагать рассматривать проект постановление государственный дума о мера по защита объект культурный наследие. по данный проект постановление секретариат я приносить справка, числиться: сдавать проект постановление 18 октябрь. сегодня у мы 20 октябрь, так что срок не истекать, и думать, что этот вопрос быть рассматривать на совет госдума 31 октябрь и далее -по наш процедура. пожалуйста, включать микрофон рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! уже два день по телевидение говорить о факт уничтожение федеральный имущество в центральный округ город москва, который являться объект культурный наследие. мы откладывать рассмотрение этот вопрос, свой реакция, депутат, на два-три неделя, на месяц -давать вообще не быть обсуждать и весь страна прямо по телевидение скажем, что депутат государственный дума глубоко все равный, что делать приезжий в наш страна, почему уничтожать имущество, являться культурный наследие наш страна! я думать, что государственный дума должный отреагировать на этот вопрос. и по регламент мы мочь сегодня включать этот проект постановление в повестка день. в комитет вопрос обсуждаться. мы в короткий перерыв, если быть решение палата, вынести решение комитет. а правовой управление мочь за час подготовить свой заключение. с они уже я сутки пытаться договариваться.
председательствующий. спасибо. от комитет по культура кто готовый выступать? комитет по регламент -ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, конечно, мочь поставлять на голосование вопрос о рассмотрение этот постановление, но постановление поступать 18-го в 12.45. сейчас оно идти по процедура, предусмотренный статья 94. я думать, что за этот день ничто такой страшный, обвальный не происходить. а депутат, если они считать, что это важный и нужно рассматривать быстро, надо просто рано подавать свой проект постановление, и тогда быть рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, надо определяться голосование. рохмистров максим станиславович предлагать сегодня обсуждать вопрос, касаться мера по защита объект культурный наследие. альтернативный предложение -в соответствие с процедура рассматривать этот вопрос 31-го на совет госдума и при необходимость вынести на пленарный заседание 1 ноябрь. поэтому просить проголосовать, определяться по предложение рохмистров. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. то быть мы идти по процедура, по наш регламент. уважаемый коллега, по 28-му и 29-му вопрос повестка день быть письменный обращение автор с просьба о перенос рассмотрение на 1 ноябрь. я просто озвучивать для стенограмма. думать, что мы соглашаться с просьба автор. безбородов николай максимович -протокольный поручение комитет по образование и наука. вы озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович -протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать. готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. оно вы озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сухой николай авксентьевич -исключать 41-й пункт из сегодняшний повестка день, также по просьба автор. нет возражение, соглашаться. овсянников владимир анатольевич записываться на "час заявление". также записывать жириновский владимир вольфович на "час заявление". митрофанов алексей валентинович 24-й пункт просить перенести. соглашаться с просьба докладчик, переносить. воронин павел юрьевич выступать с заявление. головатюк андрей михайлович выступать с заявление. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". елец виктор николаевич: перенос пункт 19 на начало обсуждение блок законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать или соглашаться? романов валентин степанович. пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я вносить предложение о проведение очередной или внеочередной "правительственный час" с информация первый вице-премьер о готовность правительство и страна к переход с 1 январь на метод управление дом в вид тсж или управляющий компания. мой мнение -что абсолютно не готовый. и второй -о последствие повышение с 1 январь квартплата на 16 процент, коммунальный платеж на 18 процент, электроэнергия на 13 процент. это никак не вязаться с утверждение о то, что у мы быть и далеко повышаться уровень жизнь десяток миллион человек. просить поддерживать.
председательствующий. понятно, валентин степанович. спасибо. мы обсуждать пока предыдущий вопрос, я думать, что у вы по этот вопрос быть комментарий. уважаемый коллега, быть просьба перенести вопрос 19 на первый место в блок законопроект первый чтение. не быть возражение? не быть. соглашаться. вопрос, подымать романов валентин степанович, -этот приглашение на "правительственный час" первый заместитель председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич. у мы такой "правительственный час" уже включать в перечень на 6 декабрь. вопрос о ход реализация приоритетный национальный проект, приглашать медведев и министр гордеев, зурабов, рейман, фурсенко, яковлев. у мы на совет государственный дума принимать решение рассматривать этот вопрос 6 декабрь. думать, что 6 декабрь мы он и рассматривать, уважаемый коллега. алкснис виктор имантович -также быть заявление по повод ситуация в дальнегорск. тарасюк василий михайлович. это быть ваш заявление, мы он выслушивать. я также поддерживать ваш позиция относительно проявлять со сторона ряд представитель правительство неуважение в связь с их неявка на парламентский слушание. конев юрий михайлович просить перенести пункт 25 повестка день также на более ранний время, в связь с то что этот вопрос у мы из предыдущий повестка и не быть рассматривать. быть предложение поставлять он тогда второй в блок законопроект первый чтение, то быть после рассмотрение вопрос 19. нет возражение? нет, соглашаться. останин нина александровна -протокольный поручение комитет по собственность и комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. родионов юрий николаевич: смена докладчик по вопрос 4 на кравченко валерий николаевич. принимать к сведение. комаров наталья владимировна предлагать исключать пункт 33 по просьба мурманский областной дума. принимать к сведение, исключать. локоть анатолий евгеньевич. это быть заявление также по повод вчерашний парламентский слушание. мы выслушивать, ситуация понятный. я лично поддерживать ваш идея, высказывать в выступление. смолин олег николаевич -по повод третий чтение бюджет. олег николаевич, быть возможность все узнавать в комитет по бюджет и налог. насколько я знать, перед третий чтение заседание комитет быть 8 ноябрь, у мы быть еще масса время, чтобы выяснивать ситуация. если вы выяснять и быть неудовлетворенный, пожалуйста, я готовый с вы переговаривать в свой кабинет по этот вопрос. рязанский валерий владимирович -протокольный поручение комитет по безопасность. уважаемый коллега, конечно, убийство кандидат в мэр город дальнегорск -это событие из ряд вон выходить, нет сомнение. я думать, что мы, как депутат государственный дума, должный жестко отреагировать на этот ситуация, и я поручать комитет по безопасность -васильев владимир абдуалиевич здесь присутствовать -проанализировать ситуация, получать исчерпывающий сведение от правоохранительный орган и по результат просить подготовить предложение и рекомендация правоохранительный орган по повышение общий уровень безопасность. пожалуйста. савельева ирина валентиновна -протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. собко сергей васильевич и потом волк юрий николаевич подымать вопрос относительно проект постановление, пункт 35 повестка день, с предложение перенести он на более ранний время и рассматривать до начало "правительственный час". нет возражение? нет возражение. гришин виктор иванович -замена содокладчик по два вопрос повестка день. нет возражение? принимать к сведение. останин нина александровна, я выслушивать ваш выступление, комментировать он сейчас с трибуна не собираться, оно не иметь отношение к ведение сегодняшний заседание. уважаемый коллега, с учет уточнение, они быть достаточно много, просить определяться по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пункт 2 порядок работа. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 24 ноябрь 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение сегодня выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 24 ноябрь текущий год, который мы сформировывать с учет предложение комитет, принимать мы в сентябрь примерный программа и решение совет государственный дума и палата в целое. хотеть сказать несколько слово о то, как мы срабатывать в октябрь и с начало сессия. с начало сессия мы с вы проводить одиннадцать пленарный заседание, рассматривать двести вопрос, одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", принимать двадцать четыре федеральный закон, в их число закон "об автономный учреждение", "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия о срок, порядок временный функционирование и вывод российский военный база и другой военный объект группа российский войско в закавказье, располагать на территория грузия", "о ратификация соглашение между российский федерация и грузия об организация транзит воинский груз и персонал через территория грузия". десять законопроект быть принимать во второй чтение, тридцать семь -в первый чтение, семьдесят законопроект быть отклонять. рассматривать и принимать за этот период двадцать семь постановление. из пятьдесят восемь первоочередный законопроект со срок рассмотрение в сентябрь -октябрь быть подготовить только тридцать восемь. в календарь на октябрь быть включать сто шестнадцать законопроект, перенести рассмотрение тридцать, что составлять 26 процент от запланировать в календарь рассмотрение вопрос. все на рассмотрение комитет сейчас находиться тысяча триста семьдесят семь законопроект. при это необходимо отмечать, что вот уже много год комитет не предприниматься никакой действие в отношение ряд законопроект, по который быть письмо автор об отзыв. это касаться следующий комитет, и я просить председатель комитет и член этот комитет обращать сейчас на этот внимание: по экономический политика, предпринимательство и туризм, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по информационный политика, по физический культура, спорт и дело молодежь и по труд и социальный политика. в отношение много сто законопроект не выполняться требование статья 107 регламент, обязывать в течение четырнадцать день вносить поступать законопроект на рассмотрение совет государственный дума. также просить, уважаемый коллега, обращать на этот внимание. из сто законопроект сорок восемь находиться в комитет по бюджет. просить комитет по бюджет также вносить после работа в округ соответствующий предложение на рассмотрение совет. в нарушение статья 107 много десять законопроект находиться в комитет по конституционный законодательство. просить павел владимирович крашенинников и плигин также обращать на этот внимание, потому что такой законопроект иметь место быть в этот комитет. и, уважаемый коллега, сейчас мы поговорить о проект календарь. вы предлагать на рассмотрение в ноябрь сто шестнадцать законопроект. четыре законопроект -это ратификация международный договор, двадцать пять законопроект выноситься на рассмотрение во второй чтение, восемьдесят шесть -в первый чтение. 10 ноябрь государственный дума рассматривать в третий чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2007 год". двадцать четыре законопроект в наш календарь вносить президент российский федерация и правительство российский федерация, четыре -совет федерация и член совет федерация, сорок семь -депутат государственный дума и сорок один законопроект вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. двадцать пять законопроект из сто шестнадцать предлагаться рассматривать как приоритетный законопроект. во второй чтение в ноябрь предлагаться рассматривать проект лесной кодекс и законопроект о введение он в действие, а также следующий законопроект: "о муниципальный служба в российский федерация", "о бюджет фонд обязательный медицинский страхование...", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание..." -это на 2007 год. для рассмотрение в первый чтение предлагать следующий законопроект, который вносить правительство: "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", "о государственный кадастр недвижимость", "устав автомобильный и городской наземный электрический пассажирский транспорт российский федерация", "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год" и некоторый другой. в сентябрь -октябрь президент и правительство российский федерация быть вносить в качество срочный девятнадцать законопроект, в их число законопроект "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра". рассматривать данный законопроект предлагаться в ноябрь. кроме то, в ноябрь запланировать проведение три "правительственный часы". 1 ноябрь -блок "природный ресурс и экология", 15 ноябрь -"личный безопасность гражданин и борьба с преступность". рассмотрение блок вопрос "социальный политика" по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень занятость население, обеспечение безопасный условие труд, предупреждение гибель и травматизм на производство" быть перенести с 20 сентябрь на 22 ноябрь. это для справка. уважаемый коллега, если быть вопрос, я готовый на они отвечать, и предлагать утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума на ноябрь. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? видеть три рука: локоть анатолий евгеньевич, романов и селезнев геннадий николаевич. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый любовь константиновна, все-таки хотеться бы мы договариваться и до конец знать судьба законопроект "о знамя победа": где он, что он? в база обозначать, что срок его рассмотрение перенести. на самый дело позиция обозначать, тут как бы в история уже все входить. давать все-таки доводить дело до конец. если позиция изменяться, давать ставить он в повестка и снимать с дальнейший рассмотрение, просто голосовать против он. если кто-то хотеть доводить до конец, давать доводить до конец. то быть мы не рассматривать, как я понимать, на этот сессия, на осенний, теперь когда, каков судьба, какой перспектива все-таки? спасибо.
слиска л. к. уважаемый анатолий евгеньевич, комитет принимать решение перенести этот законопроект на более поздний срок, на ноябрь он не поставлять.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, напоминать точный дата обсуждение проект лесной кодекс. он вызывать и вызывать острый дискуссия и специалист, и практик и так далее. и второй. не сказать ли, быть ли в план дума рассмотрение законопроект, касаться закон "об энергосбережение". позволять напоминать, что в свой время группа депутат, в тот число и от комитет по энергетика, работать над проект. потом коллега снимать свой подпись, но я настаивать на обсуждение. дума выслушивать, но, понимать необходимость такой закон, то не менее большинство дума тогда он не поддерживать. я заверять, что правительство готовить иной редакция. стержень как бы тот же, но редакция другой. мы активно вместе с юрий александрович липатов участвовать в подготовка законопроект. в комитет по энергетика даже шутливый пари заключать, что вносить к ноябрь прошлый, 2005 год, а уже завершаться 2006 год.
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо. как представитель этот комитет, я думать, вы в комитет сам по второй часть свой вопрос разбираться и, мочь быть, на совет дума тогда предложение какой-то вносить. по лесной кодекс: его рассмотрение предлагать на 1 ноябрь.
председательствующий. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, сказать, пожалуйста, о судьба два законопроект. первый -это законопроект, который касаться выборы в государственный дума (предполагаться рассматривать он в сентябрь, но судьба его неясный), и второй -это законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог (предполагаться, что он быть рассматривать в октябрь, но он также не видно и в наш ноябрьский план).
слиска л. к. спасибо, геннадий николаевич. ничто не мочь добавлять. комитет данный законопроект в порядок работа на ноябрь не включать. весь вопрос к комитет.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, вы, наверное, знать о то, что конституционный суд вынести решение, согласно который военный пенсионер, уходить со служба, но продолжать работа на гражданка и получать новый заработный плата, иметь право на перерасчет свой пенсия, и обязывать правительство и мы с вы до 1 январь рассматривать вопрос о внесение изменение в наш российский законодательство. сказать, пожалуйста, в этот план что-нибудь правительство мы предлагать, или кто-то из депутат, или комитет?
слиска л. к. виктор иванович, я как-то делать доклад по очередной примерный программа. мы обращать внимание правительство на то, что шестнадцать постановление конституционный суд до сей пора правительство не выполнять. поэтому это быть семнадцатый, а мочь быть, уже и восемнадцатый. я думать, что мы мочь оформлять парламентский запрос, чтобы получать ответ, когда в конец конец на постановление конституционный суд правительство российский федерация начинать реагировать должный образ.
председательствующий. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". любовь константиновна, я волновать вопрос по сельский хозяйство. когда он все-таки быть у мы рассматривать?
слиска л. к. вы знать, я, к сожаление, отсутствовать два неделя, но, насколько я помнить, в ноябрь он должный быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, любовь константиновна. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 24 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приближаться время "правительственный час", но я хотеться бы, чтобы мы рассматривать законопроект из блок "ратификация международный договор российский федерация" -11-й и 12-й вопрос. быть предложение они совмещать и предоставлять слово для доклад заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. и далее -содоклад кузнецов василий федотович. не быть возражение? нет. пожалуйста, сергей иванович, доклад по 11-му и 12-му вопрос одновременно.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у вы на рассмотрение находиться два соглашение о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель -с чили и с индия, соответственно подписывать 19 ноябрь 2004 год и 3 декабрь тот же год. цель договор являться определение весь необходимый условие для эффективный развитие сотрудничество с этот государство по ряд перспективный направление освоение космос и применение космический техника и технология в мирный цель. документ находиться в ваш распоряжение, поэтому я постараться быть краткий, подчеркивать главное, что характеризовать этот материал. первый. предусматривать в этот соглашение принцип и норма позволять мы эффективно решать важный в практический отношение вопрос осуществление совместный космический деятельность, а именно вопрос защита вывозить объект сотрудничество и охрана технология, что, естественно, являться для мы крайне важный. второй. применение сторона принцип непредъявление на взаимный основа претензия за непреднамеренный ущерб, что являться международный практика. третий. охрана интеллектуальный собственность, что крайне важный для защита интерес российский космический промышленность. далее. перемещение через таможенный граница оба государство оговаривать категория товар, то быть предмет сотрудничество, -я хотеть бы подчеркивать, что речь идти только о предмет сотрудничество, -без уплата таможенный пошлина и налог, взимание который относиться к компетенция таможенный орган. следующий. оказание содействие промышленный форма деятельность и деловой партнерство, что, разумеется, быть стимулировать дальнейший развитие наш российский космический промышленность. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация соглашение, содержать правило иной, чем предусматривать законодательство. речь идти прежде все о положение, касаться уплата таможенный пошлина и налог, взимание который относиться к компетенция тот же таможенный орган. исполнение соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. полагать, что ратификация государственный дума указанный соглашение укреплять международно-правовой база сотрудничество с этот страна в целое и быть содействовать усиление позиция российский космический промышленность на мировой рынок. мы просить вы поддерживать этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика чили и республика индия о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель, вносить в государственный дума правительство российский федерация 19 май 2006 год и 7 июль 2006 год. соглашение направлять на создание организационно-правовой основа для взаимовыгодный сотрудничество российский федерация и республика чили и индия в конкретный область совместный деятельность, связывать с исследование и использование космический пространство, практический применение космический техника и технология в мирный цель. кроме тот, соглашение содержать положение, регулировать вопрос правовой защита интеллектуальный собственность, порядок урегулирование спор между сторона, а также вопрос ответственность и возмещение ущерб. перемещение через таможенный граница российский федерация, чили и индия товар, специально предназначать для цель сотрудничество, на условие указанный соглашение осуществляться без взимание таможенный пошлина. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение быть способствовать расширение российско-индийский и российский-чилийский связь в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика чили и правительство республика индия о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федотович. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос один. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос к заместитель министр иностранный дело. уважаемый сергей иванович, как быть сочетаться исполнение данный соглашение с то, что, как сообщать сми, президент америка подписывать документ о национальный космический политика, который способный узаконивать любой действие соединенный штат, направлять на пресечение проникновение в космос так называть недружественный страна, к кой можно относить и россия, и китай? по суть дело, белый дом наделять себя несогласованный с иной космический держава право выписывать пропуск в близкий космос. как на это отреагировать наш космический служба? спасибо.
кисляк с. и. спасибо. национальный космический политика сша -это вопрос политика соединенный штат, это концепция, который требовать, мочь быть, специальный рассмотрение и специальный обсуждение. для мы еще тоже многие деталь этот политика до конец не ясный, и мы быть провожать консультация с американец по этот вопрос. но я хотеть бы совершенно однозначно сказать, что российский интерес определяться российский государство и два соглашение, который мы представлять на ратификация, отвечать наш интерес. мы быть этот сотрудничество развивать, и я надеяться, что оно быть продвигать интерес наш промышленность. я не видеть никакой препятствие для осуществление этот мирный деятельность вместе с другой государство. и мы быть это делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по обсуждать вопрос? нет. уважаемый коллега, выносить вопрос 11 и 12 на "час голосование". приступать к вопрос 13, это "правительственный час". блок вопрос "транспортный комплекс". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие и совершенствование автодорожный инфраструктура". и далее у мы быть второй тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность". по каждый из то предполагаться отдельный процедура -это доклад, это вопрос и выступление представитель депутатский объединение и профильный комитет. по первый тема предлагаться выступать министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! федеральный собрание российский федерация в последний год уделять постоянный внимание проблема дорожный хозяйство: в апрель текущий год состояться "правительственный час" о программа строительство дорога, 4 октябрь прошлый год в государственный дума состояться парламентский слушание в комитет по промышленность. на парламентский слушание быть принимать рекомендация в адрес правительство, министерство по широкий круг вопрос. я хотеть бы кратко докладывать об их исполнение. мы разрабатывать концепция федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация". срок внесение в государственный дума сам законопроект в соответствие с поручение президент российский федерация, который он давать 13 октябрь, -март 2007 год. мы разрабатывать и направлять на согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть установление порядок изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда". включать в программа разработка технический регламент, утверждать распоряжение правительство 29 май это год, о требование к обеспечение безопасность при проектирование, строительство и реконструкция автомобильный дорога. переутвердить правительство российский федерация постановление от 31 май это год программа "модернизация транспортный система россия...". принимать постановление правительство российский федерация от 11 апрель этот год о внесение изменение в классификация автомобильный дорога. министерство транспорт во исполнение этот постановление утверждать порядок подготовка предложение по внесение изменение в перечень автомобильный дорога. усиливать контроль за эффективность использование средство, направлять в дорожный хозяйство. этот работа вестись на основа утверждать план компания "росдортехнология" и федеральный служба по надзор в сфера транспорт. в этот год деятельность федеральный дорожный агентство проверять счетный палата российский федерация. хотеть также сказать, что до настоящий время оставаться вопрос, который мы необходимо вместе с вы обсуждать и принимать решение в близкий время, на они я останавливаться поздно. в цель реализация рекомендация об установление срок проведение конкурс и открытие финансирование строительство дорога, а также возможность перенос неиспользованный остаток средство на следующий финансовый год мы представлять предложение по соответствующий текстовый статья в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". решение должно быть закреплять закон. министерство транспорт и федеральный дорожный агентство приниматься мера по совершенствование работа дорожный хозяйство, улучшение состояние автомобильный дорога. за период, проходить со время проведение парламентский слушание, быть предпринимать ряд серьезный шаг в этот направление. так, 31 июль этот год быть утверждать стратегия развитие транспорт. осуществляться внедрение метод бюджетирование, ориентировать на достижение конкретный, измерять показатель потребительский качество дорога. разрабатывать приоритет и критерий отбор проект для финансирование строительство, реконструкция и эксплуатация федеральный дорога, а также строительство и реконструкция территориальный дорога с привлечение субсидия из федеральный бюджет. подготовить методика распределение субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство и модернизация автомобильный дорога общий пользование, предусматривать в объем 35 миллиард рубль в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация. с учет этот средство эффективность участие автомобильный дорога в реализация приоритетный национальный проект существенно повышаться. 17 октябрь на заседание трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение одобрять распределение субсидия, подготовить на основа этот методика. разрабатывать основа концепция реформирование дорожный хозяйство. утверждать распоряжение правительство перечень предприятие дорожный хозяйство, закреплять в государственный собственность. утверждать и реализоваться на основа план концепция обеспечение качество в дорожный хозяйство. начинать реализация ряд проект строительство платный дорога с применение механизм государственный-частный партнерство. в этот год существенно (в 1,4 раз по сравнение с прошлый год) увеличивать объем финансирование ремонт и содержание федеральный автомобильный дорога. это позволять изменять структура расход на ремонтный работа: расход на капитальный ремонт федеральный дорога и мост по сравнение с прошлый год увеличивать в 1,7 раз, расход на ремонт увеличивать на 12 процент. такой изменение структура дорожный-эксплуатационный расход позволять существенно повышать капитальность работа, долговечность отремонтировать дорога, а значит, существенно снижать потребность в расход на эксплуатация этот участок в последующий год. с учет средство, выделять дополнительно в прошлый год на финансирование дорожный хозяйство по итог исполнение федеральный бюджет, в текущий год объем ввод в эксплуатация федеральный автомобильный дорога быть увеличивать по сравнение с прошлый год в 2,4 раз. в текущий год уже вводить в эксплуатация внеклассный мост через волга в ярославль, река чулым в томский область, дон у цимлянск, через река томь в кемерово, входить в программа завершение строительство внеклассный мост. реализация этот программа начинаться в 2005 год. в она первоначально быть включать двенадцать мост. сегодня в она семнадцать сооружение, из который за два год вводить в эксплуатация семь мост с начало строительство пятнадцать и более год. вместе с то в страна остро не хватать мостовый переход через крупный река. программа требовать расширение, в она необходимо включать мост через урал на обход город орск, через волга у кострома и самара и другой. несмотря на принимать в последний время мера, состояние сеть автомобильный дорога общий пользование не соответствовать задача повышение конкурентоспособность отечественный продукция, реализация транзитный потенциал транспортный система, решение задача социально-экономический развитие страна. я хотеть напоминать несколько факт. в 2006 год только 37 процент федеральный и 24 процент территориальный дорога соответствовать нормативный требование по транспортно-эксплуатационный состояние. если ситуация быть продолжать развиваться в тот же направление, то в 2010 год в нормативный состояние оставаться не много 15 процент территориальный дорога. состояние автомобильный дорога, входить в состав международный транспортный коридор, также не соответствовать задача активизация участие россия в глобальный развитие мировой экономика. по конкурентоспособность этот маршрут во многое уступать альтернативный маршрут, проходить по территория другой государство. свыше четверть протяженность этот дорога требовать реконструкция. из общий протяженность маршрут многополосный проезжий часть иметь лишь 9 процент. покрытие проезжий часть международный маршрут иметь недостаточный прочность, поэтому обычный для международный перевозка автомобиль с нагрузка на ось 11_13 тонна разрушать дорога, построить в 60-х -70-х год. увеличиваться интенсивность перевозка тяжелый крупногабаритный контейнер. с учет международный тенденция темп рост контейнерный перевозка по автомобильный дорога в течение близкий пять год быть составлять 10_15 процент в год. и сейчас принимать решение о повышение прочность дорожный одежда при реконструкция и капитальный ремонт основной федеральный дорога, однако с учет бюджетный возможность темп обновление дорожный конструкция низкий, и лишь 19 процент протяженность федеральный дорога соответствовать современный нагрузка. мы подготовить приказ о сезонный ограничение транспортный нагрузка на дорога, что позволять сохранять они в неблагоприятный период год. однако это вынужденный мера, и она отрицательно сказываться на возможность эффективный обслуживание регион. в результат активно развиваться альтернативный маршрут в обход территория россия. это мочь обертываться не только потеря доход от обслуживание международный поток, но и ущерб для интерес национальный безопасность россия. плотность дорожный сеть российский федерация в расчет на единица площадь территория и на один житель от два до двадцать пять раз низко, чем в страна европейский сообщество, сша и ряд быстро развивающийся страна азия. уровень финансирование дорожный хозяйство в российский федерация существенно низко, чем в другой страна мир. даже в соседний республика беларусь и монголия доля расход на дорожный хозяйство в валовой внутренний продукт высоко, чем в российский федерация, и это не позволять ликвидировать указывать разрыв в показатель развитие дорожный сеть. сеть дорогой общий пользование прирастать в россия весьма медленно. к 2010 год плотность дорога на тысяча житель практически оставаться на уровень 2005 год. в тот же время уровень автомобилизация страна вырастать в полтора раз. это означать, что на один километр дорога или улица населенный пункт, по который проходить маршрут общественный транспорт, в 2010 год быть двигаться сорок четыре автомобиль, в 2025-м -девяносто два. образно говорить, если на дорога выходить весь зарегистрировать в россия автомобиль, то они быть двигаться колонна с интервал, практически равный корпус один автомобиль, и один неисправный автомобиль останавливать весь движение на сеть дорога. решение проблема улучшение качество и увеличение протяженность автомобильный дорога существенно осложняться влияние опережающий рост цена на рынок дорожно-строительный материал, топливо для машина и механизм. на закупка этот ресурс идти до 60 процент стоимость дорожный работа. анализ показывать, что за последний пять год цена на материал для строительство, ремонт и содержание дорога, горючее для дорожный машина вырастать в два с половина -три раз. темп рост цена превышать в этот период средний темп инфляция в страна в полтора раз. потеря инвестиционный возможность дорожный хозяйство из-за несоответствие рост цена на материал и выделять объем финансирование за пять год в целое по дорожный отрасль составлять 250 миллиард рубль, что сопоставимый с годовой объем финансирование из бюджет весь уровень. по расчет специалист, недостаточный темп улучшение состояние российский дорожный сеть уже сейчас вызывать экономический потеря, в сумма превышать 1,3 триллион рубль, что эквивалентный 6 процент ввп российский федерация. при сохранение существующий тенденция этот потеря увеличиваться к 2025 год в сопоставимый цена примерно в два раз. путь решение этот серьезный проблема, иметь национальный масштаб, рассматриваться на заседание президиум государственный совет российский федерация 13 октябрь в ярославль, который проходить с участие президент российский федерация путин владимир владимирович. быть одобрять комплекс предложение, направлять на реформирование дорожный хозяйство. подготовить соответствующий перечень поручение президент, который согласовывать с правительство и включать в себя следующий поручение: обеспечивать разработка и внесение в госдума федеральный собрание проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация", срок исполнение -март 2007 год; утверждать план мероприятие по переход начинать с 2008 год к финансирование дорожный хозяйство по норматив на ремонт и содержание автомобильный дорога; утверждать положение о норматив денежный затрата на ремонт и содержание автодорога и рекомендовать он применять на весь уровень; в соответствие со статья 72 бюджетный кодекс российский федерация разрабатывать и утверждать перечень работа и услуга со срок производство от три до шесть год, включать в он такой вид работа, как содержание, ремонт, реконструкция и строительство автомобильный дорога; обеспечивать корректировка положение о министерство транспорт и федеральный дорожный агентство в часть расширение их полномочие, обязанность и функция, направлять на обеспечение качество оказание госуслуга в сфера дорожный хозяйство весь уровень. реализация перечисленный поручение потребовать полный напряжение сила, однако база для реализация уже создавать. разрабатывать проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация". он в себя включать: положение о право и ответственность федеральный орган государственный власть, орган власть субъект федерация, местный самоуправление, а также пользователь и организация, осуществлять деятельность в придорожный полоса, за состояние и развитие автомобильный дорога; положение, направлять на совершенствование земельный и имущественный отношение, связывать со строительство и эксплуатация автомобильный дорога; требование к система финансирование дорожный хозяйство с переход к создание устойчивый долгосрочный целевой источник финансирование дорожный хозяйство, основывать на принцип "пользователь платить". проект закон предусматривать закрепление для использование на автомобильный дорога неналоговый доход от платный дорога и реализация иной проект с применение механизм государственный-частный партнерство, поступление, связывать с компенсация ущерб, наносить дорога тяжелый автотранспортный средство, выручка от договор с владелец объект придорожный сервис на подключение объект к автомагистраль и другой договор с лицо, заинтересованный в дополнительный услуга дорога. отдельный раздел посвящать система контроль и надзор в сфера дорожный хозяйство с участие казначейский система исполнение расходный обязательство, федеральный служба по надзор в сфера транспорт, ведомственный система контроль. предусматриваться также возможность участие в контроль за уровень потребительский качество дорога саморегулируемый организация пользователь. проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация" представлять себя весьма объемный документ, требовать взаимоувязка положение многий закон, учет интерес значительный количество ведомство. чтобы обеспечивать такой взаимоувязка на ранний стадия и ускорять принятие документ, мы просить бы вы подключаться к разработка основной положение этот законопроект. в цель подготовка к реализация поручение президент разрабатывать методика формирование затрата на содержание федеральный автомобильный дорога, предназначать для цель бюджетный планирование. в настоящий время этот методика дорабатываться. подготовить предложение по расширение полномочие минтранс и федеральный дорожный агентство в область земельный отношение. предложение по изменение положение о минтранс и федеральный дорожный агентство предусматривать наделение их полномочие, связывать с изъятие и резервирование земля для строительство автомобильный дорога. этот полномочие включать введение на согласованный земельный участок на период до начало строительный работа особый режим использование, запрещать оборот земля и какой-либо строительство на они. в свой доклад мы перечислять основной проблема дорожный хозяйство и направление их решение, который быть одобрять президент российский федерация на заседание президиум госсовет 13 октябрь. реализация поручение президент потребовать полный напряжение сила и взаимодействие, и мы очень надеяться, что вы мы поддерживать в решение поставлять задача. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. я приглашать руководитель федеральный дорожный агентство олег валентинович белозеров на трибуна. пожалуйста.
белозеров о. в., руководитель федеральный дорожный агентство. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все хотеть поблагодарить депутат государственный дума и профильный комитет за активный позиция по вопрос дорожный хозяйство. должный отмечать, что в этот год мы быть совместно решать большой количество текущий проблема, что без поддержка комитет по промышленность быть бы невозможный. в доклад игорь евгеньевич отражать основной проблема и задача в область дорожный хозяйство, указывать тот мероприятие, который быть реализовать минтранс и федеральный дорожный агентство в последний время. хотеться бы раскрывать тот приоритет, который мы руководствоваться при выполнение работа в 2005_2006 год. это в первый очередь работа по снижение уровень аварийность на федеральный автомобильный дорога. разрабатывать и реализовываться несколько специализировать программа дорожный работа, в частность программа ликвидация ямочность на федеральный дорога; программа замена и установка недостающий барьерный ограждение, дорожный знак; программа разметка и освещение дорога; программа приведение в нормативный состояние полоса отвод; программа создание система метеообеспечение. в результат реализация этот программа, начинать в 2005 год, к конец этот год быть переустраивать полтора тысяча участок концентрация дорожно-транспортный происшествие. количество дтп, связывать с неудовлетворительный дорожный условие, уже сокращаться в 2005 год по сравнение с 2002 год на 2,6 процент, а в 2006 год сокращение по сравнение с 2002 год составлять 3 процент. как и в прошлый год, значительный часть наш усилие быть сосредотачивать на важный и наиболее капиталоемкий объект, определять федеральный целевой программа "модернизация транспортный система...", -это кольцевой автомобильный дорога вокруг санкт-петербург, автомобильный дорога "амур" (чита -хабаровск), обход город сочи на автодорога м-27, автодорога "колыма" в республика саха (якутия), строительство и реконструкция участок автодорога м-4 "дон" и подмосковный участок дорога м-8 "холмогоры". должный сказать, что в 2007 год концентрация средство на этот объект увеличиваться, и на они быть направлять 74 процент выделять средство против 67 процент в 2005 год. остальной 13 миллиард рубль в 2005-м и 15 миллиард рубль в 2006 год практически в полный объем направлять на переходящий стройка и объект. если вспомнить, в доклад на "правительственный час" министр отмечать, что объем ввод в эксплуатация построить и реконструировать дорога в 2004 год снижаться в четыре раз по сравнение с 2000 год. объем ремонтный работа упасть в два раз. в 2004 год в рамка подпрограмма "автомобильный дорога" быть построить и реконструировать 305 километр федеральный дорога, и протяженность отремонтировать весь вид ремонт участок федеральный дорога составлять 3900 километр. за период 2005_2006 год вводиться в эксплуатация 573 километр федеральный автомобильный дорога, а если рассматривать протяженность вводный объект, приводить к условный двухполосной дорога, то суммарный цифра составлять много тысяча километр, то быть среднегодовой объем ввод в эксплуатация превышать 500 километр. объем капитальный ремонт и ремонт федеральный автомобильный дорога за тот же период составлять 7400 километр, или в среднее 3700 километр в год. почему приходиться оперировать среднегодовой цифра? дело в то, что выделение средство в 2005 год отличаться крайний неравномерность. вы помнить, что в соответствие с федеральный бюджет на 2005 год, принимать в декабрь 2004 год, объем финансирование составлять 91 миллиард рубль, это в сопоставимый цена 2005 год на 13 миллиард рубль мало, чем в 2004 год. затем в течение год по итог исполнение бюджет в первый квартал, а затем в первый полугодие финансирование в сопоставимый цена не только сравниваться, но и быть увеличивать по сравнение с 2004 год на 12 процент. это несомненный плюс. однако увеличение происходить только в ноябрь 2005 год, а средство быть получать в декабрь. этот объем в основной быть направлять на задельный работа и закупка материал и конструкция, соответственно результат от выделять средство получать только в этот год. при оценка результат этот год следовать учитывать и ускоренный рост цена на дорожно-строительный материал, горючее для дорожный техника. с учет это можно сказать, что за прошедший два год объем ввод в эксплуатация не только не снижаться, но и увеличиваться на 1_2 процент. короче перечислять наиболее значимый объект, который за этот период быть вводить в эксплуатация, еще раз вернуться к этот. в этот год мы вводить кольцевой дорога, в следующий год основной наш объект быть сдача...
председательствующий. олег валентинович, сколько еще время нужно вы? три минута добавлять, пожалуйста.
белозеров о. в. мы сдавать в следующий год в целое федеральный трасса чита -хабаровск. несколько слово о бюджет следующий год. всего на 2007 год проект закон "о федеральный бюджет..." по подпрограмма "автомобильный дорога" определять 150 миллиард рубль, что в сопоставимый цена на 16 процент много уровень 2006 год. вместе с то общий объем финансирование дорожный хозяйство быть составлять порядок 203 миллиард рубль, включая и работа с инвестиционный фонд. объем средство -это хороший, но что же мы делать для то, чтобы повышать эффективность и качество использование выделять мы средство? концептуальный решение проблема дорожный хозяйство, как сказать игорь евгеньевич, невозможно без реформа дорожный хозяйство, включать в себя основа концепция реформирование дорожный хозяйство и программа качество работа. к исполнение концепция мы уже приступать, часть решение и действие, утверждать для ее реализация, уже начинать. упоминаться об активизация применение программный-целевой подход в деятельность росавтодор, в тот число реализация программа по строительство внеклассный мост. несколько цифра: в этот год -7,8 миллиард рубль, в следующий -17,4 миллиард рубль. усиливать контроль исполнение гарантийный обязательство подрядчик: все вновь заключать в система автодор государственный контракт предусматривать гарантийный срок по вид работа и конструктивный элемент, создаваться единый автоматизированный банк данные гарантийный обязательство и вестись работа с реестр недобросовестный поставщик. в результат принимать технический решение и организационный мера существенно повышаться качество на сдавать участок. и за последний два год отмечать улучшение ровность сдавать участок строительство, реконструкция и ремонт автомобильный дорога. с этот год в ход приемка и диагностика автомобильный дорога мы вводить обязательный определение ровность в соответствие с международный показатель IRI. вместе с то я хотеть бы, поскольку время ограничивать, все-таки обращать внимание на то, что необходимо сделать для повышение эффективность. прежде все необходимо повышать инвестиционный привлекательность сфера содержание и ремонт дорога. отрасль остро не хватать мощный, хорошо оснащать дорожный-эксплуатационный организация, способный инвестировать в разработка и внедрение новый технология. если в строительство действовать достаточно крупный организация, способный подымать такой уникальный объект, как кольцевой дорога в санкт-петербург, то на содержание и ремонт в основной... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. спасибо, олег валентинович. остальное можно быть излагать в ответ на многочисленный вопрос. просить депутат записываться на вопрос. включать режим запись, пожалуйста. показывать список записываться. пожалуйста, хвоинский леонид адамович.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый олег валентинович! я хотеть бы задавать два вопрос. первый вопрос. как вы считать, не пора ли часть средство от осаго, который сегодня составлять много 50 миллиард рубль и превышать ежегодный выплата по дтп в два раз, направлять на обеспечение безопасность на автомобильный дорога, установка контрольный-регистрировать средство? выделять на этот программа 5 миллиард рубль, что позволять сокращать число дтп и сокращать выплата по они, оставаться разница направлять на развитие сеть автомобильный дорога. и второй вопрос. нарастание отставание в развитие автомобильный дорога приводить к существенный экономический потеря, который, по оценка эксперт, составлять сегодня около 1,3 триллион рубль, или 6 процент ввп?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левитин и. е. спасибо за вопрос, леонид адамович. у мы такой быть предложение по осаго. мы предлагать 5 миллиард рубль, который можно расходовать ежегодно на автомобильный дорога, использовать конкретно на решение вопрос безопасность дорожный движение: это разметка автомобильный дорога, освещение и скоростемер. у вы здесь, в холл, представлять выставка, на который в режим онлайн идти информация с федеральный дорога м-1 "беларусь" о превышение скорость автомобиль. вот семь автомобиль из десять идти с превышение скорость. но для то, чтобы можно быть по почта отправлять штраф тот, кто нарушать правило дорожный движение, мы просить бы вы вносить поправка в закон, по который сотрудник гибдд не должный быть бы останавливать нарушитель для составление протокол. если вы мы помогать вносить этот изменение, мы тогда смочь снижать острота практически один из самый большой проблема -превышение скорость на автомобильный дорога, а это примерно десять тысяча смерть и около семьдесят тысяча человек, который получать травма, ранение. для то чтобы оборудовать весь федеральный дорога скоростемер, мы нужно примерно 8 миллиард рубль. поэтому у мы быть предложение за счет вот этот внебюджетный источник оборудовать этот дорога, перед тот камера, где делаться снимок о превышение скорость, ставить знак предупреждать, чтобы водитель скорость не превышать. то быть важный сам факт, это не для то, чтобы деньги собирать, а чтобы человек не превышать скорость. и мы тогда мочь бы добиваться этот результат. мы свой предложение направлять в правительство, и конкретно расписывать, подо что мы планировать расходовать этот сумма. что касаться потеря федеральный бюджет. действительно, 1,5 процент бюджет идти на строительство дорога, а потеря -6 процент, потеря от то, что мы не строить дорога. вот примерно такой у мы статистика.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка свиридов. игорь евгеньевич, сказать, до какой время на свой пост быть находиться нерадько александр васильевич, человек, который реально развалить авиация у мы в страна? и пользоваться случай... вы же за все отвечать, и вы не увидеть еще полгода в дума. сказать, когда человек быть нести реальный ответственность? на наш глаз разваливаться авиация, авиапр. он быть гарант тот сделка, который быть с "аэрофлот" и "трансаэро", -что они закупать наш самолет. самолет не закупать. он отвечать... в протокол быть написать, что ежегодно он должный представлять доклад. он ни перед кто не отвечать, переходить с должность на должность. ну слушать, у мы кто-то за что-то отвечать, ну хотя бы минимально?! мы же не требовать голова он, но с должность-то можно снимать! я вот не понимать вы. кто вообще отвечать у мы за развал авиация? никто? кто? отвечать я, пожалуйста.
левитин и. е. я готовый вы отдельно, когда мы быть рассматривать этот тема, отвечать на весь вопрос. что касаться нерадько александр васильевич, то он сегодня возглавлять служба, который находиться в ведение председатель правительство.
председательствующий. пожалуйста, ермолин анатолий александрович.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка ермолина -депутат горячев. уважаемый игорь евгеньевич, россия -самый большой по протяженность территория вообще в мир, и проблема дорога при думать правительство всегда являться обязательный проблема самый государство. вот сегодня шлагбаум уже устанавливать при въезд в аэропорт, еще где-то, но на самый дело это ничто, кроме выкачивание деньги из гражданин, не приносить. как вы считать, при средний заработный плата по россия в 11 тысяча рубль и пухнуть стабилизационный фонд нравственный ли быть возлагать материальный обязанность на автомобилист в вид очередной налог? мочь быть, все же хорошо взять средство в стабфонд и направлять они действительно на реконструкция и строительство дорога, потому что без это не мочь развиваться ни социальный инфраструктура, ни промышленность в россия? об это говориться на последний совещание.
левитин и. е. я тогда объяснять, о что идти речь, когда мы говорить, что пользователь платить. речь не идти о то, что за проезд по автомобильный дорога быть с водитель брать деньги, об это вообще нет речь. речь идти о то, что с дорога косвенно связывать неналоговый поступление. например, мы хотеть вводить плата за грузовик тяжело 12 тонна на ось. весь наш сосед, в тот число белоруссия и украина, давно с наш грузовик брать этот деньги. дорога, построить в 60_70-х год, не способный сегодня выдерживать этот нагрузка. поэтому здесь идти речь о компания, который зарабатывать на перевозка груз. это первый. второй. сегодня очень много на придорожный полоса разводиться предприятие питание, по заправка автомобиль и так далее. весь они не быть согласовывать с дорожный власть в свой время, но каждый требовать сделать к он отдельный дорога с федеральный дорога. мы менять этот ситуация. мы готовый обслуживать весь такой предприятие, но этот предприятие должный платить за подключение к федеральный автомобильный дорога и обустраивать такой съезд, чтобы они быть комфортный для проезд. далеко. источник осаго, о который я только что говорить, -50 миллиард. мы просить 5 миллиард на безопасность дорожный движение. наш предложение касаться как раз то, чтобы весь этот внебюджетный источник быть аккумулировать на один счет, это примерно 100 миллиард рубль. они все равный платить, но они размытый сегодня по весь источник. когда человек покупать резина, с он брать налог, и куда он попадать? мы не знать, куда он идти. мы считать, что он должный идти на дорога. то быть речь о что идти? мы хотеть неналоговый источник консолидировать и направлять он на безопасность дорожный движение. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка островский. игорь евгеньевич, вы знать, что это такой: это известняк, прочность у он 1200, а вот это песчаник, у он прочность 700. но вы знать также, что вот это в два раз дорого, чем вот это, и в основной от это зависеть качество дорога. я это взять с куча, который вдоль трасса находиться, куча щебень, оттуда я привозить, и вот рыжий оттенок там... и представлять, какой качество дорога быть?! и у я вопрос такой: ну когда вы этот приемщик убирать, так сказать, зачищать, объяснять они, что воровать нехорошо? ведь это дорога, мы же ездить потом по этот дорога! и вот это я вы подарить на долгий и вечный память.
белозеров о. в. я бы хотеться прокомментировать. от прочность щебень действительно зависеть и долговечность конструкция, и то, как быть выглядеть дорога. существовать различный категория дорога, я не знать, с какой дорога вы взять этот щебень. на федеральный дорога на сегодняшний момент применяться щебень с прочность не менее 1000, для то чтобы обеспечивать нормальный проезд. нет необходимость на проселочный дорога использовать щебень повышенный прочность, учитывать интенсивность движение на этот дорога, в этот случай мы просто неэффективно использовать бы средство. то быть нет необходимость использовать такой материал. существовать наш подразделение "росдортехнология", оно проводить регулярно проверка, и я хотеть вы уверять, что качество дорога по сравнение с 2002, 2003, 2004 год существенно улучшать по разный показатель, в тот число и по щебень. вместе с то у мы в ряд регион быть проблема с доставка этот щебень из другой регион. поскольку мы мочь практически использовать только местный щебень, там марка прочность у мы где-то порядок 900. но контроль, я вы уверять, на данный момент очень жесткий. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин -депутат плетнев. у я вопрос к наш министр. уважаемый игорь евгеньевич, конечно, очень трудно переоценивать роль дорога в наш такой огромный страна. недаром у мы на вопрос "кто виноватый, что плохо жить?" отвечать всегда так: "дурак и дорога". поэтому я, конечно, вы не завидовать, у вы очень ответственный министерство, и все на ваш голова, весь нарекание, но то не менее... вот у мы не так давно быть вводить так называть автогражданка. так много деньги платить наш владелец автомобиль, но вот идти ли все-таки на ремонт и строительство дорога какой-то отчисление из этот средство, или это просто идти на содержание вот этот страховой фирма? и наконец, еще один вопрос. я часто приходиться ездить к себя на родина, в сибирь, на автомобиль: очень много вдоль дорога и гостиница различный, и кафешек. вот они-то, в конец конец, тоже какой-то лепта должный вносить в то, чтобы обустраиваться наш дорога... (микрофон отключать.)
левитин и. е. тамара васильевна, я хотеть еще раз повторять: мы просить вы поддерживать мы. мы нужно 5 миллиард рубль ежегодно, внебюджетный источник, чтобы этот средство направлять на разметка и освещение автомобильный дорога, а также на установка скоростемер, и не только для то, чтобы скорость определять, но и чтобы понимать, на какой маршрут какой движение у мы, чтобы можно быть предупреждать водитель об изменение транспортный поток. мы такой предложение в правительство вносить. сегодня мы из этот 50 миллиард ничто не получать. что касаться второй вопрос, мы также считать, что часть постройка возле дорога не быть согласовывать с дорожник. на новый дорога мы не быть делать съезд с дорога, пока не согласовывать это с местный власть в регион. но плата за присоединение к федеральный дорога крупный супермаркет и так далее должный быть, должно быть получать право на въезд на федеральный дорога. я хотеть вы сказать, что один или два полоса сегодня на московский кольцевой автодорога, крайний справа, не работать, потому что на они стоять машина, который ждать очередь, чтобы въезжать на рынок, в тот время как мы этот деньги вкладывать в дорога, а не в стоянка машина, приезжать на рынок. мы просить вы поддерживать. это быть в новый закон об автомобильный дорога.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
романов в. с. по карточка макашов -депутат романов. игорь евгеньевич, вопрос о соотношение возможность россия и состояние безопасность. если учитывать то, что тридцать пять -сорок тысяча человек погибать и сто пятьдесят тысяча терять здоровье в дорожный авария, и то, что на наш огромный территория плотность дорога такой, как в чехия, или в италия, или в германия, быстро не достигать... быть ли связь между определение приоритет и уровень травматизм на тот или иной трасса? пример. между самара и уфа дорога в чудовищно плохой состояние, несколько раз я приходиться по этот повод обращаться. разовый заплатка ничто не менять. огромный нагрузка, и тот же время обращение самарский область с просьба о целевой финансирование трасса, который идти на восток, как я понимать, не поддерживаться. повторять: быть ли связь между финансирование?.. (микрофон отключать.)
левитин и. е. валентин степанович, что касаться безопасность дорожный движение. из-за качество дорога примерно около 15 процент гибнуть на дорога, но 30 процент -из-за превышение скорость. мы мочь острота проблема превышение скорость, я уже говорить, существенно понижать, если оборудовать дорога современный устройство. что касаться гибель, по соотношение. федеральный дорога -47 тысяча километр, 10 процент из 100 гибнуть именно на федеральный дорога, поэтому мы нужно обращать внимание на этот проблема в город и на территория. что касаться соотношение по плотность и по размер, я вы хотеть сказать, что основной наш проблема -это крупный город, это пешеходный переход и поведение как водитель, так и пешеход. здесь гибнуть около 70 процент. поэтому уже в новый ФЦП по дорога, 2007 год, мы учитывать этот вопрос, и крупный город с 2007 год получать приоритет на модернизация внутриуличный сеть.
председательствующий. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый игорь евгеньевич, когда принимать бюджет 2007 год в первый чтение, быть задавать вопрос господин кудрин, когда быть вносить законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год. когда мы он принимать, мы активно обсуждать вопрос увеличение финансирование дорожный строительство за счет допдоходы в бюджет текущий год. сказать, пожалуйста, какой работа проводить минфин и можно ли рассчитывать на увеличение финансирование в 2006 год и вообще на принятие вот это закон по распределение допдоходы по итог прошедший квартал? и вопрос олег валентинович. олег валентинович, вот вы недоговаривать в свой выступление о ремонтный работа на дорога и недостаток мощность. а не казаться ли вы, что можно быть бы использовать мощность подрядный организация на выполнение подобный функция, который явно превышать объем финансирование?
белозеров о. в. спасибо большой за вопрос. я отвечать и на первый вопрос. все, что зависеть от федеральный дорожный агентство и от министерство транспорт по дополнительный финансирование, мы сделать. мы составлять перечень тот объект, на который выполнение работа экономически эффективный и мочь быть заканчивать до конец 2006 год. данный предложение быть поддерживать минэкономразвития, согласовывать. объем средство на дорожный хозяйство -порядок 12 миллиард рубль. но пока вопрос находиться на рассмотрение в министерство финансы. в отношение второй вопрос, как привлекать большой подрядный организация к решение проблема эксплуатация и содержание. вот как раз в наш доклад прозвучать, что мы необходимый долгосрочный комплексный контракт, который бы включать в себя и строительство, и содержание. на сегодняшний момент -так устраивать бюджетный процесс -этот цикл разрывать: у мы отдельно строиться, отдельно содержаться, и потом достаточно сложно искать ответственный за то, что происходить. мы как раз сейчас и предлагать совмещать функция подрядчик с функция дальнейший содержание дорога, чтобы у мы быть один организация, отвечать и за качество строительство, и за состояние дорога в дальнейший, чтобы в течение шесть год как минимум мы понимать, кто за это нести ответственность.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый игорь евгеньевич, у мы в город омск складываться чрезвычайный ситуация, но не с дорога, а с рулежный дорожка в аэропорт. дело в то, что старый аэропорт не финансироваться после 1980 год, новый начинать строить, но он находиться в такой состояние, что начинать приходиться с самый начало. еще в апрель в предварительный программа быть строка о реконструкция рулежный дорожка в объем 150 миллион рубль, затем она вычеркнуть. миллионный город уже в следующий год мочь оставаться без аэропорт. большой просьба принимать мы с представитель аэропорт, для то чтобы обсуждать еще раз этот важный тема.
левитин и. е. быть в омский область, проводить совещание, и в тот число по строительство новый аэропорт, и поддерживать губернатор омский область в то, что нужно строить новый аэропорт. что касаться ваш прием -я готовый это сделать, пожалуйста, давать согласовывать время.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
махмудов м. г. махмудов по карточка решульский. уважаемый игорь евгеньевич, на прошлый неделя государственный дума рассматривать законопроект о вывод российский база с территория грузия. часть этот выводить войско быть размещаться в окрестности садиться ботлих республика дагестан. туда прилетать президент российский федерация владимир владимирович путин, давать поручение по обустройство дорога. но на следующий год планироваться только 50 процент от потребный количество, хотя там ускоренно быть размещаться войско в строиться городок. второй -обустройство южный граница. застава построить, а подъезд к застава нет. также быть обещание обустраивать этот подъезд. и третий. главный переходной мост через река самур в аварийный состояние находиться, он передавать на обслуживание азербайджанский сторона. российский сторона свой территория... даже не иметь свой мост через этот река. весь этот вопрос находиться в ведение агентство. я думать, вы реагировать на весь этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
белозеров о. в. уважаемый махмуд гаджулаевич, в отношение подход к российский база на территория дагестан. у мы быть двухлетний программа именно по поручение президент, который быть выполнять. в рамка разработка проект появляться дополнительный сложность со строительство и передача тоннель, появляться необходимость выделение дополнительный средство, и сейчас вопрос по компенсация и по строительство этот тоннель решаться. проблема подход к пограничный застава действительно быть. дело в то, что на сегодняшний момент субсидия мочь направляться только на региональный уровень, а в основной подход к погранзастава -это дорога, относиться к муниципальный уровень. вот после то, как мы принимать сейчас классификация и вносить в федеральный бюджет 2007 год дополнение о возможность финансирование муниципальный образование, мы этот программа закрывать. у мы быть соглашение с пограничный служба, мы понимать, к какой застава мы необходимо подходить, и этот проблема мы решать. по мост. у мы быть соглашение с азербайджан по эксплуатация этот мост. существовать сложность с установка граница, но в течение близкий время мы этот вопрос решать, по эксплуатация там вопрос не быть.
председательствующий. завершать вопрос. пожалуйста, тюлькин.
кашин в. и. кашин по карточка тюлькин. уважаемый игорь евгеньевич, дело в то, что мы совсем недавно слушать еще подобный отчет министр яковлев, который вчера получать на весь россия вот этот публичный порка от премьер, и ваш показатель, который вы сегодня докладывать, и тот вопрос, который задавать в парламент, -они, в общий-то, ничто не отличаться. и можно слушать следующий министр, и быть то же самый по весь направление во весь министерство. не казаться ли вы, что весь реформа, который затевать в последний год, проваливаться даже не потому, что присутствовать "медвежий болезнь" в каждый министерство, а потому, что курс совершенно другой -в интерес олигарх, а не в интерес народ? и мы никогда не сдвигать с мертвый точка тот показатель, который становиться все плохо и плохо, когда речь идти о государство... (микрофон отключать.)
левитин и. е. я хотеть сказать, что начинать свой доклад с то, что отчитываться перед вы, что мы быть сделать после октябрь прошлый год, когда мы выступать здесь с доклад. объем вводить дорога в два с половина раз много, объем средство на ремонт и содержание в 1,7 раз много, состояться заседание президиум госсовет, на который согласовывать, что мы вводить норматив по содержание автомобильный дорога, норматив на увеличение контракт до шесть год... то быть я не мочь сказать, что в правительство ничто не делать по автомобильный дорога. да, выделяться мало, но мы вместе с вы формировать бюджет, поэтому весь этот вопрос, о который мы здесь говорить, пожалуйста, давать обсуждать вместе. а о то, что курс и так далее... у мы быть программа, и президент поручать сделать закон об автомобильный дорога, который не быть никогда в российский федерация. мы с вы в прошлый год еще решать, быть этот закон или не быть. то быть о что это говорить? мы понимать, куда мы двигаться, и, если вы мы поддерживать, я вы уверять, что изменение по вопрос автомобильный дорога быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв -выступление представитель депутатский объединение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, в перерыв ряд депутат обращаться с предложение сокращать обед сегодняшний, в 14 часы объявлять перерыв и вернуться в зал в 15 час. я это предложение ставить на голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. продолжать обсуждение тема о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие и совершенствование автодорожный инфраструктура. переходить к выступление представитель депутатский объединение. от фракция кпрф -штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович. с место. включать микрофон.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. нынешний катастрофический положение с финансирование дорожный строительство в страна быть предопределять решение, принимать в этот зал еще в 2002 год, когда думский большинство в состав фракция "единство", "отечество -весь россия" и депутатский группа "народный депутат" и "регион россия..." поддерживать предложение правительство и отменять налог на пользователь автомобильный дорога и ликвидировать дорожный фонд. мы тогда выступать против этот решение и предупреждать об их пагубность, но мы не послушать, придумывать некий эфемерный идея о замена доход, получать от налог на пользователь автомобильный дорога, доход от акциз на ГСМ, транспортный налог, земельный налог и передача субъект федерация дополнительный доход в вид 1 процент налог на прибыль. красиво это быть только на бумага: потеря в 210 миллиард рубль замещаться 220 миллиард рубль от называть источник, по факт же в 2003 год по этот источник поступать все 130 миллиард рубль. ситуация тогда выправляться за счет сбор недоимка прошлый год по налог на пользователь автомобильный дорога в размер 46 миллиард рубль и субвенция из федеральный бюджет в размер 36 миллиард рубль. и все равный в тот год дорожник недобирать 30 миллиард. в последующий год субъект федерация, жить в условие острый дефицит бюджет, вынуждать быть махнуть рука на целевой использование тот доход, который должный быть идти на дорожный строительство и эксплуатация дорога, и выделять столько, сколько мочь, но даже если бы они строго исполнять устный договоренность в 2005 год, то на дорожный дело поступать бы все 190 миллиард рубль, а фактически они израсходовать 175. конечно, хорошо, что президент страна проникаться проблема дорога и давать поручение в 2007 год дополнительно выделять из федеральный бюджет 35 миллиард рубль на дорога, но такой разовый вливание нельзя решать проблема дорожный отрасль, она нужный постоянный и все возрастать из год в год источник финансирование. мы предлагать следующий. во-первых, федеральный закон за дорожный хозяйство на определенный срок, скажем на десять год, в субъект федерация закреплять в качество постоянный источник финансирование поступление транспортный налог, половина поступление от земельный налог и 100 процент поступление от акциз на ГСМ. во-вторых, определять закон, что на дорожный хозяйство ежегодно из федеральный бюджет должно направляться не менее определенный процент от ввп. сколько -это счетный позиция. а источник для это должно становиться повышение цена отсечение сырой нефть для начисление в стабилизационный фонд. скажем, если на следующий год правительство определять цена отсечение сырой нефть в 27 доллар за баррель, то повышать она до 28 или 29 и этот доход направлять на дорожный хозяйство. это быть стабильный источник для финансирование этот отрасль. следующий, о что считать необходимый сказать, -это как тот кроха, который выделяться из федеральный бюджет бюджет субъект федерация, делиться между они. на мой взгляд, здесь процветать и волюнтаризм, и субъективизм. и хотя минтранс наконец-то предлагать методика распределение 35 миллиард рубль субвенция на дорожный хозяйство и в сумма, содержаться в 27-м приложение, вы это получать... быть определенный логика. скажем, к пример, если сравнивать приморский и хабаровский край, они примерно одинаковый, то сумма получаться примерно одинаковый, да? или если сравнивать мой регион, еврейский автономный область, и магаданский область, они тоже примерно равный по численность население и по транспортный сеть и там сумма тоже примерно одинаковый, но возникать вопрос по распределение деньги в 46-м приложение. амурский область, приморский край -ни рубль не выделяться. возникать вопрос: кто какой логика руководствоваться, чтобы вот такой образ они поделить? этот предложение мы приносить 17 октябрь в трехсторонний комиссия. хотеть сказать, что вообще у мы комиссия становиться интересно работать: прямо на заседание комиссия раздавать мы методика, распределение деньги, а мы только должный либо молчаливо соглашаться, либо молча, так сказать, уходить не соглашаться. я думать, что такой образ принижаться роль депутат, принижаться роль комиссия. либо надо, чтобы комиссия этот работать по-настоящему и материал быть хотя бы за три-четыре день, чтобы в они разбираться, либо тогда вообще она распускать. и последний предложение. кроме учет численность население регион, количество населять пункт, протяженность дорога в регион нужно, на мой взгляд, еще при дележка этот деньги смотреть, а вообще какой значимость тот или иной дорога иметь в целое для страна. я пояснять на такой пример. быть на дальний восток уникальный порт ванино. там работать паромный переправа ванино -холмск на остров сахалин, а автодорога практически нет. зачем иметь порт, если нет автомобильный дорога? я просить минтранс, вы, уважаемый игорь евгеньевич, решать вот в такой эксклюзивный, что ли, порядок вопрос финансирование дорога хабаровск -лидог -ванино. это быть серьезный вклад в развитие весь дальний восток. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, говорить сегодня о мера, предпринимать правительство российский федерация, по развитие дорожный инфраструктура страна, фракция лдпр отмечать, что мера этот недостаточный, а зачастую и контрпродуктивный. по плотность автомобильный дорога на каждый тысяча километр наш страна, россия, в десяток раз отставать от множество развитый европейский страна. и тут мы говорить даже не о качество, а о количество. по большой счет, развитие инфраструктура автодорожный в россия -это такой же национальный проект, но, к большой сожаление, в наш страна он до сей пора не объявлять. мы мочь возражать, что в россия иметься густой сеть водный артерия и что перевозка речной транспорт в несколько раз дешево, чем железнодорожный и то более автомобильный. возражать совершенно четко можно сказать, что наш водный преимущество мы никогда, даже во время советский союз, в полный мера не использовать и не использовать сегодня. и вместо то чтобы серьезно задумываться о наш кровеносный система -дорога, мы тупо следуемый в фарватер европа -раздалбливать многотонный фура и без то плохой наш российский дорога. в последний день много говорить здесь, в государственный дума, об очередной достижение править партия: выделять большой деньги региональный и муниципальный образование на строительство и ремонт дорога. я здесь нисколько не иронизировать, естественно, деньги выделять по просьба "единый россия". и не иронизировать только потому, что, слава бог, в российский федерация быть хоть один партия, к просьба который еще прислушиваться наш любимый правительство. мы с губернатор ульяновский область сергей иванович морозов общаться буквально каждый день. и он счастливый, что в кой-то веко 167 миллион рубль упасть на ульяновский земля, из который 100 миллион он отдавать на благоустройство дорога ульяновск, а 67 -муниципальный образование. никогда в ульяновский область по 5, по 6 миллион рубль на дорога в район не выделять. этот здорово, мы считать, это действительно здорово. фракция лдпр поручать я это сказать совершенно точно и ясно. но почему мы сегодня, игорь евгеньевич, не говорить об учет, о контроль за расходование этот средство? ведь закопать же в земля 30 миллиард, и потом слеза умываться. сегодня здесь, в государственный дума, в присутствие министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин от лицо фракция лдпр мы вновь хотеть бы обращать ваш внимание на один чрезвычайно болезненный проблема, который наш фракция заниматься уже много два год, выступать в этот зал постоянно. это проблема строительство мостовый переход через река волга в город ульяновск. строиться с 86-го год мост в ульяновск включать в федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия...", он иметь стратегический значение и должный становиться важный транспортный коридор, соединять европейский часть россия с урал, сибирь и дальний восток. настоящий мостовая переход -один из самый крупный мостовой сооружение в европа, он длина -6 километр, а с подход -13. прогнозировать уровень интенсивность движение -много тридцать тысяча автоединица в сутки. согласно договоренность, достигнутый администрация ульяновский область и росавтодор, быть определять срок введение в эксплуатация первый пусковой комплекс -2009 год. я специально акцентировать ваш внимание на этот факт, потому что 29 сентябрь нынешний год на пятый международный экономический форум "кубань-2006", проходить в город сочи, при посещение выставочный стенд ульяновский область президент российский федерация владимир владимирович путин в присутствие министр экономразвития греф герман оскарович и вы, игорь евгеньевич, подтверждать, что ввод первый пусковой комплекс через река волга должный быть осуществлять в 2009 год. на сегодняшний день финансирование, выделять на 2006 год, осваивать в полный объем -один миллиард с несколько десяток миллион рубль. за счет оборотный средство подрядчик -балтийский строительный компания и оао "волга-мост" -в текущий год уже осваивать 520 миллион рубль. производственный мощность подрядный организация, строить наш мостовая переход, позволять осваивать в 2006 год до полтора миллиард дополнительно, и ульяновский область, насколько мы знать, игорь евгеньевич, быть обещать дополнительный выделение средство в текущий год. однако, уважаемый господин министр, проходить уже полтора месяц, после то как прозвучать весьма многообещающий серьезный цифра -от миллиард до полтора дополнительно в текущий год, но ни копеечка в ульяновский область до сей пора не поступать. и у мы быть серьезный опасение, что этот обещание мочь так и оставаться обещание, а проявлять балтийский строительный компания рвение и усердие обходиться они во сто крат дорого, чем если бы они это усердие и рвение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий владимирович, пять минута... необходимо продлять? минута, пожалуйста, добавлять.
коган ю. в. игорь евгеньевич, пользоваться случай, убедительно просить вы от лицо фракция разбираться в вопрос дополнительный финансирование строительство мостовой переход. после то как президент российский федерация проявлять интерес к этот вопрос, у мы складываться впечатление, что все быть нормальный и заявлять 3,5 миллиард рубль в бюджет на будущий год быть закладывать. мы, собственно говорить, по этот повод хотеть здесь впервые за долгий время сказать спасибо депутатский корпус и вы, правительство, за то, что относиться наконец-то -вот мы третий год работать -положительно к наш запрос, но буквально в последний день мы узнавать о то, что и этот деньги, заявлять и якобы подтверждать вы и федеральный агентство три с половина миллиард, теперь снова отчекрыжить до 2,2. ну как же мы построить мост к 2009 год, что быть обещать вы и весь?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, юрий владимирович, уже все понятный. спасибо. от "единый россия", пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш экономика выходить на устойчивый темп рост, и мы надеяться, что этот темп быть увеличиваться. основной фактор социально-экономический развитие страна сегодня становиться решение инфраструктурный вопрос, а главный из инфраструктурный вопрос -это, конечно же, дорожный строительство. к сожаление, в период с 2000 до 2005 год объем финансирование дорожный строительство реально упасть примерно вдвое, объем собственно строительство, физический объем, сокращаться еще много -примерно в два с половина раз. перелом к хороший наступать в прошлый год. в последний два год усилие фракция "единый россия" мы существенно увеличивать объем дорожный строительство: темп рост -примерно в полтора раз ежегодно. однако за этот год у мы накапливаться существенный объем недоремонт. важно понимать, что чем мало мы строить дорога, то они дорогой и плохо. наш организация за этот время потерять кадр, в первый очередь инженерно-технический персонал. маломощный организация не в состояние приобретать современный дорожный техника и технология, не в состояние заключать долгосрочный контракт, то быть на первый место уже выходить вопрос не средство, а эффективный использование ресурс. принципиальный изменение можно ожидать только при переход к трехлетний финансовый планирование и заключение многолетний контракт на весь объем подрядный работа. необходимо также развивать государственный-частный партнерство. сегодня планироваться привлечение средство инвестиционный фонд для ряд крупный проект, и мы активно лоббировать этот вопрос, -это строительство новый дорога на шереметьево, это обход одинцов и еще ряд крупный проект в рамка частный-государственный партнерство. нуждаться отрасль и в законодательный обеспечение. это один из немногий отрасль, который работать фактически при отсутствие основополагающий закон. необходимо принимать закон об автомобильный дорога и о платный автомобильный дорога. учитывать нехватка современный техника, необходимо наращивать мощность лизинговый организация и активно субсидировать часть процентный ставка по кредит на приобретение дорожный техника. но даже при увеличение объем финансирование у мы сохраняться очень острый проблема ритмичность выделение ресурс. к сожаление, в первый квартал год выделяться примерно 5 процент средство, еще половина, по 25 процент, приходиться на второй и третий квартал, а в декабрь деньги сыпаться как из рог изобилие и вставать вопрос они освоение, как в плохой социалистический время. поэтому проблема ритмичность приобретать важный значение для эффективный использование средство. и в заключение хотеть бы сказать, что необходимо наш транспортный стратегия увязывать с вопрос социально-экономический развитие страна в целое. так, рассматривать сегодня вопрос развитие промышленный урал, мы считать необходимый предусматривать долгосрочный финансирование дорога, входить в программа "урал промышленный, урал полярный". соответствующий программа, игорь евгеньевич, мы передавать вы и просить включать она в план работа министерство и федеральный агентство. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, от фракция "родина". пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я хотеть продолжать мысль мартин люцианович про усилие фракция "единый россия". конечно, то, что происходить увеличение финансирование в бюджет этот год благодаря битва прошлогодний, -это все правильный. только я хотеть отмечать еще один особенность этот бюджет и решение фракция "единый россия" -когда несколько территория дума уменьшать средство, выделять правительство. это вообще быть нонсенс, такой не быть никогда в история дума: амурский область, ульяновский область уменьшать средство на дорожный хозяйство по сравнение с то, что быть выделять правительство! я считать, что это позор. а вот насчет ритмичность, мартин люцианович, конечно, я поддерживать вы. потому что и сегодня на дорога чита -хабаровск, допускать, просто быть незагрузка крупный дорожный организация. и этот проблема, конечно, дорожный агентство надо решать. я хотеть бы сказать о то, что по выступление и министр, и руководитель дорожный агентство, конечно, складываться ощущение, что движение быть, но реалия жизнь говорить о то, что движение-то быть, а вот дорога нет. я здесь ссылаться на интервью олег валентинович белозеров, который справедливо говорить, что даже на федеральный дорога нормативный требование по транспортно-эксплуатационный состояние -прочность, ровность, шероховатость -отвечать лишь 37 процент от общий протяженность дорога. а что говорить тогда о межпоселковый, сельский дорога, дорога местный значение, когда нет дорожный фонд и когда поддержание этот дорога, особенно в дотационный регион, не просто проблематичный, а безнадежно. но то не менее цифра приводить, динамика быть, и это радовать. я хотеть бы сказать, олег валентинович, что дорога чита -хабаровск, как вы сказать, быть сдавать в 2007 год. ну, это вызывать у я не просто сомнение. я знать, что вы бывать на дальний восток, а я, хотеть вы сказать, по этот дорога ездить каждый месяц, и особенно на участок шимановск -магдагачи, от бира до облучье -там, прямо сказать, проехать невозможно, а она ведь сдавать у мы в эксплуатация вроде бы. и я не знать, как можно успевать к 2007 год сдавать она полностью, а это, я понимать, и асфальтирование дорога, при то, что там еще нет ни асфальтовый завод и ничто еще не развертывать, это и инфраструктура, это ведь важный дорога. кроме то, конечно, быть бы желательный увидеть, а каков же план дорожный агентство и министерство по развитие транспортный инфраструктура в целое на дальний восток и трансъевразийский магистраль россия в тот место. почему? потому что наш сосед китай, другой страна азия стремительно развивать региональный и континентальный транспортный проект в обход россия. вы знать это хорошо я. хотеться бы, конечно, видеть такой долговременный стратегия, который у вы существовать до 2010 год, с разбивка по год, чтобы мы быть ясный, быть ли построить мостовый переход к сосед на дальний восток, в китай, в район, допускать, сковородино -джалинда, либо благовещенск, либо в еврейский автономный область. как это быть вообще развиваться? быть ли это развитие инициатива администрация этот территория, или это быть все-таки федеральный политика, а не политика местный администрация? это, я казаться, очень важный момент. и безусловно, олег валентинович, я вы целиком и полностью поддерживать в то, что процедура одногодичный бюджетирование и даже трехгодичный не в полный мера отвечать решение ваш задача. вы говорить о то, что это требовать поиск устойчивый источник финансирование дорожный хозяйство на основа закон. пожалуйста, давать вносить законопроект, быть вы поддерживать в этот направление. потому что если вы приводить цифра -3 процент потеря, 3 процент от ввп, то президент этот цифра удваивать ведь. а ваш 3 процент выливаться уже, по ваш же оценка, в 500 миллиард рубль. вот этот цифра, хотя бы минимальный, надо называть, говорить о дополнительный финансирование дорожный хозяйство из федеральный бюджет. и конечно, сергей иванович штогрин абсолютно правый: надо мы принимать решение здесь, в дума, и, мочь быть, рассматривать уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович -от фракция "народный-патриотический союз "родина". пожалуйста.
викторов и. к. уважаемый коллега, мы сегодня услышать о то, что быть принимать закон об автомобильный дорога. это, конечно, дело будущее, и мы надеяться, что в этот закон быть четко прописывать программа строительство и обустройство наш автомобильный дорога не на один, два или три год, а на целый десятилетие, чтобы не получаться как вчера, когда президент задавать вопрос: а где же наш программа по энергетика? на один год такой вещь не делаться, поэтому должный быть обнародоваться и широко обсуждать программа дорожный строительство. это не только федеральный дорога, это и дорога местный значение. я хотеть бы конкретно сказать о проблема, который возникать у мы в омский область при строительство дорога "байкал". из челябинск через иркутск идти дорога, когда-то строиться, через казахский советский социалистический республика. после то как происходить развал советский союз, большинство автомобилист по этот дорога ездить не хотеть. несмотря на общий экономический пространство, несмотря на то, что приниматься закон о таможня, человек простаивать, автомобиль простаивать там по несколько час: сначала проходить наш таможня, потом казахский, потом снова казахский, потом снова наш таможня. и все автомобиль устремляться через северный обход, через тюмень на омск. а дорога этот строиться в 60_70-х год в расчет на "газ-51" или на еще, мочь быть, какой-то другой машина, поэтому и ширина полотно, и сам содержание этот дорога не выдерживать никакой критика. проехать по этот дорога сложно, особенно когда идти десяток большой тяжелый фура и когда при тридцатиградусный жара расползаться весь асфальт, к конец осень прямо целый колея делаться. наш ремонтник, конечно, там стремиться ремонтировать, делать какой-то шероховатый поверхность и так далее, который спасать этот дорога хоть на год-два для эксплуатация, но нужный помощь, мы нужно понимать четко и ясно, быть ли этот дорога строиться, как она быть строиться, в какой срок и какой быть средство на это отпускать. кроме то, мы сегодня вести разговор о совершенствование дорожный инфраструктура. а это не только дорожный полотно и то, что сопровождать автомобилист вдоль дорога, это и медицинский пункт, это и ремонтный мастерская, это и питание, это и связь. у мы в сибирь расстояние между сельский населенный пункт довольно-таки большой, по 10_12 километр: случаться беда посреди дорога -не находить телефон, чтобы позвонить, чтобы оказывать какой-то помощь. я проехать когда-то франция с север на юг и италия с юг на север и подумать, что капиталист -все-таки народ понимать, у они через каждый 2 километр стоять столбик, и можно вызывать помощь. у мы ничто нет! второй. отдых, ремонт машина -тоже должный быть программа, а ее, кстати, тоже нет. я еще спрашивать бы, поскольку не каждый раз мы встречаться с министр. олег николаевич смолин уже сегодня затрагивать вопрос об омский аэропорт. суть заключаться в то, что в 80-х год начинаться строительство аэропорт омск -федоровка, в начало 90-х год из-за отсутствие средство это весь приостанавливаться. там быть создавать ценность на 155 миллион рубль, а у они очень много разный хозяин сегодня, и каждый тянуть одеяло на себя. в этот связь, наверное, требоваться принимать специальный правовой акт российский федерация в отношение наш аэропорт омск -федоровка и определять, кто же все-таки он быть строить. при тот ситуация, который складываться с финансовый положение в омский область и в связь с уход "сибнефть", я думать, что один администрация область этот вещь не потянуть. в общий-то, нужный действительно внимательный подход со сторона министерство к проблема омск. поэтому я хотеть бы попросить, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. спасибо. я предлагать с заключительный слово выступать министр транспорт игорь евгеньевич левитин. пожалуйста.
левитин и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы поблагодарить за тот поддержка, который вы оказывать дорожный отрасль, ежегодно рассматривать федеральный бюджет. и сегодня в связь с день работник дорожный хозяйство мы быть делать прием для тот человек, который круглосуточно стоять на дорога, чтобы обеспечивать пропуск автомобильный техника. хотеть сказать вы, что вопрос развитие дорожный отрасль иметь первостепенный значение, и вы это все говорить здесь. но очень важный, чтобы мы действовать скоординированный, понимать, что ежегодно выделять объем средство на развитие дорожный сеть, конечно же, не мочь удовлетворять ни мы, ни регион. очень важно, чтобы поддерживать закон об автомобильный дорога, который мы должный вносить по поручение президент в март 2007 год. мы надеяться, что вы подключаться к разработка этот закон уже сейчас, когда мы быть он разрабатывать. что касаться отдельный выступление, я хотеть бы сказать: мы всегда готовый совместно с росавтодор рассматривать весь предложение, который от вы поступать, и оперативно реагировать на тот вопрос, который быть у вы в регион. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. спасибо, уважаемый коллега! мы заканчивать рассмотрение первый тема в рамка "правительственный час" и переходить ко второй тема. я попросить приглашать министр промышленность и энергетика. спасибо. тема второй: "о мера, принимать правительство российский федерация, по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность". мы заслушивать информация министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. далее у мы быть вопрос и также пять выступление представитель депутатский объединение. работа по этот тема у мы предполагаться в течение один час. пожалуйста, виктор борисович. ваш выступление -до двадцать минута.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! авиационный промышленность страна являться самый крупный среди отрасль оборонный-промышленный комплекс, она обеспечивать интерес оборона и безопасность, воздушный транспорт и другой сфера экономика страна. ее доля в общий объем опк -более один треть, производство продукция военный назначение -около 40 процент и в экспорт военно-технический продукция -около 50 процент. общий число занимать в отрасль -более четыреста пятьдесят тысяча человек, это четверть весь работать в оборонный-промышленный комплекс. на этот слайд* показывать динамика отрасль в период 1992_2006 год. видно, что последствие тяжелый кризис 90-х год в авиационный промышленность, как и в другой отрасль оборонный-промышленный комплекс страна, не преодолевать окончательно. об это говорить тот факт, что позитивный динамика 1998_2003 год, когда общий объем производство продукция авиапромышленность расти более высокий темп в сравнение с машиностроение и промышленность в целое и увеличиваться в три раз, в 2004_2005 год смениться на противоположный. что можно сказать о причина такой неустойчивость экономический показатель? главный образ этот несовершенство структура производить отрасль продукция и опасный зависимость отрасль от конъюнктура военно-технический сотрудничество. рост объем продукция отечественный авиационный промышленность в последний время быть связывать главный образ с экспорт авиационный техника и ее комплектующий. экспорт авиатехник военный назначение кратный превышать объем закупка для отечественный вооруженный сила, а экспорт гражданский авиационный техника в ряд случай сравниваться и превышать, в частность по вертолет, объем поставка российский авиакомпания. доля продукция, предназначать для гражданский авиация, вновь снижаться до уровень порядок 20 процент. по-прежнему единичный характер носить поставка гражданский авиационный техника на внутренний рынок. на слайд показывать, что на протяжение последний пятнадцать год спрос на строительство новый летательный аппарат как со сторона государственный авиация, так и со сторона многочисленный, но мелкий частный российский авиакомпания быть предельно ограничивать. так, за период с 2003 по 2005 год в российский авиакомпания поставлять с российский завод-изготовитель двадцать девять воздушный суд, включая легкий, тогда как производить быть восемьдесят пять машина. к это следовать добавлять, что в последний время усиливаться процесс закупка самолет иностранный производство, прежде все подержать. по состояние на август 2006 год российский авиакомпания эксплуатироваться сто шестнадцать иностранный пассажирский магистральный и региональный самолет. что касаться вертолетостроение, то из девяносто пять вертолет, выпускать российский авиапром, скажем, в 2004 год, только три быть поставлять на внутренний рынок россия, а остальной экспортировать. в 2004 год происходить падение экономический показатель работа отрасль, темп -около 90 процент от уровень 2003 год. это связанный, как я уже говорить, в основное с сокращение поставка на экспорт продукция военный назначение, а также с сохранение опасно низкий уровень производство авиатехник для вооруженный сила россия. темп тогда составлять 77 процент. в 2005 год негативный динамика производство продолжаться, снижаться и поставка гражданский техника. объем производство в 2005 год составлять 98 процент от уровень 2004 год. то не менее авиационный промышленность обладать значительный потенциал для дальнейший развитие. на это указывать и тот факт, что в 2006 год негативный тенденция смениться на положительный. темп рост промышленный производство в авиастроение по итог девять месяц самый высокий среди весь оборонный отрасль -много 15 процент. по наш оценка, объем производство в 2006 год составлять около 120 процент к 2005 год. мы рассматривать этот факт как свидетельство правильность принимать в последний время принципиально важный решение о долгосрочный стратегия развитие авиапромышленность. в она предусматривать весомый государственный поддержка авиапром и целый ряд мера, направлять на устойчивый развитие отрасль. то самый быть подводить черта под затяжной дискуссия между отдельный компания и регион. если говорить подробно о принимать правительство российский федерация в последний время документ, то это стратегия развитие авиационный промышленность на период до 2015 год, государственный программа вооружение на 2007_2015 год, новый редакция федеральный целевой программа развитие гражданский авиационный техника на период до 2015 год и целый ряд другой. весь они направлять на кардинальный решение проблема развитие авиастроение и авиационный деятельность в российский федерация, в тот число на создание новый образец военный авиационный техника, удержание и освоение новый внешний рынок высокотехнологичный продукция самолето- и вертолетостроение. быть решать проблема переоснащение гражданский авиация россия новый техника отечественный производство. в рамка реализация стратегия предприятие авиастроение предусматриваться выпуск сто тринадцать -сто четырнадцать единица гражданский самолет (без легкое) за период 2006_2009 год, в среднее в пять раз большой уровень 2005 год, и четыреста тридцать девять вертолет, что в 1,6 раз в 2009 год много уровень 2005 год. мы прогнозировать и значительный рост спрос на легкий гражданский самолет в этот период (в два -два с половина раз). в развитие ранее принятый решение об авиационный лизинг правительство российский федерация одобрять запуск программа восстановление и развитие серийный производство и поставка по лизинговый схема (так называть стартовый заказ). этот программа предусматривать производство и лизинг сто тридцать пять самолет в 2005_2008 год. в федеральный бюджет на 2005 и 2006 год на увеличение уставный капитал авиационный лизинговый компания выделять по 6 миллиард рубль. минпромэнерго определять порядок и объем расходование этот средство, предусматривать на государственный поддержка гражданский авиастроение, через механизм увеличение уставный капитал лизинговый компания. за счет средство федеральный бюджет и средство, привлекать лизинговый компания в 2005_2006 год, быть обеспечивать запуск производство двадцать восемь самолет тип "тот-204", "ил-96" в дополнение к уже начинать процесс производство и поставка, то быть к двадцать восемь плюс двадцать самолет этот тип. первый итог: в 2005 год по лизинговый схема поставлять семь магистральный пассажирский самолет из восемь большой самолет, производить промышленность. центральный элемент реформирование отрасль являться формирование "объединять авиастроительный корпорация". на сегодня после целый ряд технический дискуссия основной элемент конструкция оака согласовывать со весь заинтересованный ведомство. президент и правительство россия принимать соответствующий нормативный акт, указ и постановление. определять срок завершение формирование "объединять авиастроительный корпорация" -апрель 2007 год. образовывать специальный правительственный комиссия по обеспечение интеграция предприятие авиастроительный комплекс российский федерация, призванный осуществлять координация деятельность весь федеральный орган власть по создание оака. при это уже сегодня, еще до юридический оформление оака, некоммерческий партнерство, объединять в строительный консорциум, вести активный работа по подготовка и создание корпорация, включая координация бизнес весь авиастроительный компания, подготовка к консолидация конструкторский ресурс, технологический аудит, оценка актив. утверждать постановление правительство новый редакция федеральный целевой программа развитие гражданский авиация на период до 2015 год. она разрабатывать совместно с головной институт отрасль и основной разработчик авиационный техника. при корректировка программа быть проводить комплексный анализ современный тенденция, выполнять ряд долгосрочный прогноз, в тот число прогноз рынок перевозка воздушный суд российский авиакомпания и прогноз спрос на гражданский воздушный судно отечественный производство с учет их конкурентоспособность. быть учитывать принципиальный изменение ситуация на рынок пассажирский перевозка, который вслед за стагнация 90-х год становиться демонстрировать начинать с 2001 год среднегодовой темп рост около 8 процент. анализ возможный спрос и поставка российский воздушный суд показывать, что восполнение выбывать парк отечественный авиакомпания мочь быть обеспечивать российский промышленность, в особенность в сектор перевозка среднемагистральный самолет для замена "тот-154" и "ил-86", а также в сектор местный воздушный линия, который находиться в глубокий кризис с 1992 год. вырабатывать интегральный продуктовый стратегия отрасль, она соответствовать сегодняшний реалия и жесткий требование российский и международный рынок гражданский авиатехник. должно быть обеспечивать, с один сторона, максимальный продвижение и создание современный система сервисный обслуживание выпускать серийно самолет семейство "тот-204", "ил-96" и другой. с другой сторона, должный быть реализовать переходный проект создание на новый организационный основа российский региональный самолет, ориентировать на глобальный рынок. в-третьих, должный быть начинать работа по выбор и реализация прорывный продукт, то быть рыночный продукт следующий поколение, ближний-среднемагистральный самолет. параллельно для расширение технологический и организационный компетенция быть стимулироваться встраивание в международный кооперационный программа, такой, как производство машина "боинг-787" и "эйрбас-350". безусловно, для реализация продуктовый стратегия в сфера гражданский авиатехник такой кооперация с "боинг" и с "эйрбас" чрезвычайно важный. однако основной ключ к развитие отечественный гражданский авиастроение являться сохранение отрасль компетенция системный интегратор. для это уже в 2006 год проводиться работа по создание научно-технический задеть и разработка сам проект ближний-среднемагистральный самолет. в рамка реализация мероприятие федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002_2010 год и на период до 2015 год" особый внимание уделяться поэтапный совершенствование система разработка, производство, испытание, ремонт, утилизация и послепродажный обеспечение эксплуатация авиационный техника. чтобы обеспечивать эквивалентный международный уровень послепродажный сервис авиатехник создаваться система центр технический обслуживание и ремонт отечественный самолет новый поколение. она позволять избегать применение некачественный и контрафактный комплектующий и обеспечивать безопасность эксплуатация отечественный воздушный суд. в сфера военный авиатехник усилие сконцентрировать на ограниченный число перспективный проект, рассчитать как на удовлетворение потребность российский ввс, так и на развитие система военно-технический сотрудничество. это прежде все проект перспективный авиационный комплекс фронтовой авиация. для удержание существовать и активный освоение новый рынок военно-технический сотрудничество критически важный являться своевременный завершение разработка и серийный производство перспективный авиационный комплекс фронтовой авиация пятый поколение. также важный организация комплексность поставка и высококачественный послепродажный обслуживание серийный образец. по предложение минпромэнерго, согласовывать с минобороны, при разработка перспективный финансовый план на 2006_2008 год предусматривать выделение соответствующий средство для своевременный завершение этот приоритетный работа. с цель обеспечение реализация принятый решение правительство предусматривать начинать с 2005 год целый ряд мера, среди который увеличение средство, выделять на ниокра в рамка ФЦП развитие гражданский авиация, дальнейший участие государство в увеличение капитализация российский авиационный лизинговый компания, компенсация из средство федеральный бюджет авиакомпания часть лизинговый платеж и процент по кредит, получать в российский кредитный организация на закупка новый техника, предоставление госгарантия для поддержка экспорт самолет российский производство, а также по внутренний заимствование, осуществлять для реализация проект создание российский региональный самолет новый поколение. разрабатывать и начинать с 2007 год вступать в сила федеральный целевой программа развитие оборонный-промышленный комплекс и национальный технологический база. в они запланировать финансирование комплексный проект по создание новый поколение наукоемкий продукция. предусматриваться и программный решение проблема обновление производственный-технологический база самолетостроение. в результат в 2005 год по сравнение с 2004 год финансирование гражданский сектор авиапромышленность из федеральный бюджет возрастать в пять раз. в 2006 год совокупный объем выделять из федеральный бюджет средство на господдержка авиастроение только по линия гражданский направленность превышать уровень 2005 год еще на 40 процент. проект бюджет 2007 год предусматривать существенный дальнейший рост государственный поддержка. динамика прогнозировать объем продажа товар и услуга авиапромышленный комплекс показывать на слайд. комплекс мера, предусматривать в стратегия развитие авиационный промышленность на период до 2015 год, и предпринимать сегодня конкретный шаг по ее реализация позволять обеспечивать динамичный развитие российский авиапромышленность. развитие отрасль быть осуществляться благодаря государственный-частный партнерство, внедрение современный механизм корпоративный управление, совершенствование правовой база и новый метод государственный поддержка. в конечный итог это позволять принципиально изменять стратегический конкурентный позиция авиапромышленность россия на мировой авиарынок. фактически россия вернуться на этот рынок в качество мировой центр авиастроение, продвигать новый конкурентоспособный авиатехник. такой образ, промышленный политика правительство в авиастроение уже приносить первый плод, и еще более масштабный результат быть достигать в будущее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться. мы предполагать ответ на вопрос из ложа. пожалуйста, уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. шестьдесят один депутат записываться. махачев, пожалуйста. кто по его карточка?
максимова н. с., фракция "единый россия". максимова по карточка махачев.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый виктор борисович, принимать в прошлый год закон о бюджет 2006 год, в постановление свой государственный дума просить правительство рассматривать вопрос о выделение дополнительный средство в течение 2006 год при исполнение бюджет на программа развитие гражданский авиация, иметь в вид повышение безопасность полет гражданский суд. и сейчас такой работа проводиться: это работа по повышение летный годность "ил-96", "тот-204", "тот-214", это создание тренажер для летный состав этот воздушный суд, этот устранение недостаток в самолет "б-200", который выявлять быть при эксплуатация. вот сейчас этот работа вестись, но темп, конечно, никто не устраивать, потому что недостаточный финансирование. в прошлый год правительство принимать участие в софинансирование этот работа, выделять дополнительный ресурс. сказать, пожалуйста, как в этот год? вот я знать, что, по оценка минпромэнерго, роспром, оака, на этот цель требоваться 2 миллиард 155 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, просить укладываться в минута. добавлять несколько секунда.
максимова н. с. ...проект закон 2006 год. спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. первый, как бы общий характеристика. я уже говорить, что мы не мочь пожаловаться на невнимание к тот запрос, который быть со сторона авиастроительный промышленность по финансовый поддержка из бюджет. второй. пожалуй, как никогда ранее, вместе со стратегия мы иметь самый развертывать, ну, или как сейчас модный говорить, диверсифицировать структура поддержка по весь направление, начинать от проработка эскизный проект, от самый первый фаза нир, от ниокрый, до финальный фаза, создание технический центр и сервисный центр по сопровождение, включая лизинг и так далее, не быть перечислять. в этот смысл весь инструментарий, с наш точка зрение, сегодня быть в программа. что касаться объем средство, здесь всегда как бы нужный баланс между разный часть. ну, если я сказать, что деньги никогда не бывать много, я, наверное, не открывать никакой тайна. с другой сторона, понятно, что деньги должный эффективно использоваться. поэтому сейчас прорабатывать поправка, в тот число и к бюджет 2006 год, я иметь в вид внесение изменение в бюджет 2006 год, также учитывать запрос по авиастроение. а вот внутренний настройка, на какой цель -ну, это более детальный вещь, который чуть поздно надо быть уже обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, елец виктор николаевич.
елец в. н. уважаемый виктор борисович, вот быть постановление о поддержка постановка на серийный производство "тот-314". и депутат, понимать важность реализация этот постановление, предпринимать ряд попытка включать в бюджет 2007 год средство для финансирование постановка на серийный производство этот самолет. самолет сертифицировать. республика татарстан и сам предприятие, капо имя горбунов, достаточно много уже вкладывать средство, но то не менее в процесс рабочий обсуждение этот поправка отвергаться напрочь министерство финансы и минэкономразвития. вы подсказывать, что мы, депутат, должный сделать, чтобы этот постановление правительство быть реализовать и наконец-то самолет, который уже готовый производить, вставать на конвейер? спасибо.
христенко в. б. я на два часть разделять ответ. часть первый. я уже говорить о то, что принимать принципиальный решение и мы сейчас завершать первый фаза по формирование единый структура -"объединять авиастроительный корпорация". это означать, что, по суть, единый самолетостроительный объединение быть и определять в тот число продуктовый политика, и заниматься маркетинг внутренний, глобальный и так далее. я весь это говорить лишь по один простой причина... только, не "тот-314", а "тот-334". машина действительно сертифицировать и готовый к серийный производство. требоваться незначительный затрата для то, чтобы этот серийный производство быть организовывать. наш позиция заключаться в следующий. если в этот период, в очень короткий вот сейчас, мы суметь обеспечивать твердый заказ на этот машина от перевозчик, то мы находить способ для то, чтобы профинансировать организация ее серийный производство. самый главный вопрос -это твердый заказ от авиаперевозчик. потому что в данный случай мы и корпоративный, и другой инструмент смочь это обеспечивать.
председательствующий. пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, я бы вот хотеть знать ваш мнение по повод решение следующий проблема. вот для обеспечение гражданский авиация мощность провозный и развитие сбыт продукция необходимый, безусловно, формирование и реализация крупносерийный заказ на поставка авиационный техника. и здесь возможный финансирование через механизм лизинг за счет долгосрочный кредит под государственный гарантия. вот этот гарантия -вообще говорить, речь идти об очень большой сумма, порядок 128 миллиард, -они и быть обеспечивать залог воздушный суд, что гарантировать компенсация расход правительство российский федерация в случай этот гарантия. я бы хотеть узнавать, вот мы подавать к проект федеральный бюджет поправка на 48 миллиард рубль для обеспечение подобный гарантия... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. какой у мы, правительство, отношение к это? вы знать, я хотеть бы сказать, что я достаточно работать и очень хорошо и корректно понимать позиционирование правительство по разный закон. закон о бюджет -это закон, при который правительство представлять министерство финансы, и отношение в данный случай строиться с министерство финансы. я не быть выступать тупой лоббист сейчас, для то чтобы оппонировать министерство финансы здесь. с мой точка зрение, это просто некорректный, ну хотя бы просто потому, что я достаточно много работать в министерство финансы и хорошо понимать весь этот техника. это с один сторона. с другой сторона, я согласный с вы в то, что гарантийный инструмент -это, пожалуй, один из немногие, который недостаточно задействовать как сам по себя инструмент, во весь спектр финансовый инструмент по поддержка авиастроение. думать, что это правильный направление. но быть второй часть этот вопрос, и она всегда лежать на стык поставщик -заказчик. на сегодняшний день мы выстраивать структура производство как единый комплекс, который быть... с точка зрение то, что рынок глобальный, наш мелкотемье -оно просто мы добивать. поэтому здесь, слава бог, весь решение принимать, и наш задача только они реализовывать. но что касаться внутренний заказчик, мы понимать, что точно так же необходимо иметь крупный структура, который быть бы способный адекватно позиционироваться на долгосрочный перспектива на этот рынок, тогда мы все быть легко работать. и в этот связь, я думать, решение вопрос по столь крупный объем заказ быть лежать как раз на путь консолидация актив авиаперевозчик, с один сторона, и устранение, на мой взгляд, абсолютно надуманный и вредный раздувать конфликт между авиаперевозчик и авиастроитель внутри россия, с другой сторона. ничто более вредный, с мой точка зрение, для весь мы нет.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич, ваш вопрос.
плетнев т. в. по карточка куликов -депутат плетнев. у я вопрос к министр. причина рассмотрение этот тема в дума, на мой взгляд, становиться серия последний катастрофа и гибель огромный количество человек. тут можно называть много причина, один из главный -это, конечно, износ авиатехник. можно называть также то, что частный компания сегодня заботиться только о собственный прибыль и не думать о человек, можно говорить о то, что плохо готовиться кадр у мы: учебный заведение не оснащаться должный количество техника, и налет час маленький. но, я казаться, один из причина являться то, что у мы использоваться контрафактный продукция. я такой запрос в правительство уже в связь со многий обращение ко я делать. знать ли правительство о массовый использование контрафактный продукция в авиапром? и что предпринимать правительство для то, чтобы это не быть?
христенко в. б. чтобы быть корректный, надо сказать, что, безусловно, не просто знать, а понимать, что использование контрафактный продукция происходить не в авиапром, оно происходить при эксплуатация воздушный суд, оно происходить в сфера авиаперевозка, и это, конечно, беда. понятно, что с это надо бороться по два направление: первый -этот касаться требование к перевозчик и подготовка суд, ремонт и так далее -весь операция, второе -это организация сопровождение серийный техника, выпускать на российский завод. вот что касаться второй, это впрямую относиться к сегодняшний тема, я об это говорить. и еще раз подчеркивать: создание центр не только по продажа, по продвижение продукция на рынок, но и по их сопровождение, сервисный центр, сертифицировать для этот услуга, -это и быть самый главный направление, который позволять избегать подобный род ситуация, когда кто-то что-то откуда-то непонятно как заносить авиаперевозчик в вид комплектующий запасной часть. поэтому создание сервисный сеть, создание центр технический подготовка для сопровождение серийно выпускать авиамашин -этот главное по линия авиапром, для то чтобы устранять подобный род причина. далее. это даже не ужесточение, а просто исполнение тот требование, который предъявляться при эксплуатация этот техника по линия перевозчик. собственно говорить, мы прекрасно это понимать и, безусловно, по два направление быть бороться с это.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважать виктор борисович, можно, конечно, только приветствовать все, что вы сказать в часть увеличение ассигнование на строительство отечественный самолет, но пока, к сожаление, мы летать на наш старый и на иностранный. и вот хотеть задавать вы такой вопрос. не казаться ли вы, что причина последний катастрофа заключаться в то, что авиакомпания при крушение нести несоразмерный малый ответственность перед пассажир? если бы общий сумма страховка для погибать в катастрофа быть выше, чем стоимость новый самолет, равноценный упасть, то, наверное, быть бы мало контрафакт и быть бы много желание у наш авиакомпания покупать пусть даже иностранный, но все же новый самолет. и вот готовый ли ваш министерство вносить или хотя бы поддерживать такой поправка в воздушный кодекс российский федерация?
христенко в. б. светлана петровна, я согласный с вы по повод то, что касаться совершенствование... ужесточение требование и увеличение объем страховой платеж, объем страхование при авиаперевозка. с мой точка зрение, движение в этот направление абсолютно правильный, и мы готовый он поддерживать. но я отвечать на то, о что вы сказать вначале, что вы приветствовать -и спасибо вы за этот -увеличение поддержка. быть один безусловный фактор: невозможный в авиастроение просто в сила длительность производственный цикл при вложение получать эффект такой же, как при разлив горячительный напиток. в этот смысл он неизбежно откладывать на три-четыре год по некоторый аспект, связывать с новый модель, и даже много. но я хотеть сказать, уже совершенно очевидно, что разворот, который быть принимать в 2005 год, с начало 2005 год, принимать решение сегодня уже давать положительный динамика. и я лично абсолютно убеждать, что далеко этот динамика быть идти только по нарастать.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы по решение совет дума на вопрос сегодня быть отводить пятнадцать минута, поэтому я просить очень короче задавать вопрос и соответственно отвечать на они. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, как вы понимать, причина сегодняшний состояние гражданский авиация крыться в то, что в течение длительный время российский авиаперевозчик и государство -оно мочь это сделать -не заказывать авиационный промышленность гражданский воздушный судно, потому что без заказ, без деньги, без работа сохранять авиационный промышленность невозможно. в 94-м год правительство российский федерация выпускать распоряжение, который быть продлять в 99-м, о то, что ряд авиакомпания полностью освобождаться от уплата таможенный пошлина, сбор и весь вид налог на ввозить суд иностранный производство, ввозиться б/у, но правительство российский федерация обязывать этот авиакомпания в качество условие предоставление этот льгота покупать российский самолет. правительство российский федерация определять, кто поручаться следить за это. так вот...(микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя, я просить короче формулировать вопрос. пожалуйста, отвечать, виктор борисович.
христенко в. б. так вот, в продолжение ваш реплика. безусловно, с мой точка зрение, компания, который получать в свой время индульгенция по ввоз, обязательство в отношение поставка российский самолет должный быть выполнять.
председательствующий. райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважать виктор борисович, у я вот почему вопрос возникать? потому что вы сказать, что некорректный говорить по финансы с министр финансы, да? сегодня внешторгбанк купить 5 процент акция еадс на 1 миллиард доллар (председатель совет директор кудрин), а на модельный ряд самолет, с который мы работать, -это и 334-я, и 204-я, и 148-я модель -у мы деньги нет. это как, мы переходить теперь уже на еадс и быть производить их самолет, а производство свой притормаживать, пока не сделать новый, прорывной самолет?
христенко в. б. ну, на этот вопрос можно пытаться короче отвечать и можно долго отвечать. во-первых, что касаться операция, производить втб. собственно говорить, это операция, связывать с приобретение актив. это финансовый операция, она можно рассматривать так. перерасти ли финансовый операция в операция стратегический инвестор -позиционирование и так далее? на сегодняшний день ответ на этот вопрос не знать никто. это мочь оканчиваться такой же финансовый операция, -продажа на более выгодный условие этот актив. вместе с то мы на сегодняшний день, с один сторона, иметь еадс в вид приобретать пакет втб, с другой сторона, мы иметь еадс в вид приобретатель пакет "иркут", который являться составной часть, входить в оака. и в этот смысл для я совершенно очевидно, что кооперативный связь между еадс и оака, между "боинг" и оака обязанный развиваться, мы по-другому просто не смочь нормально позиционироваться на рынок, и мы это делать, я уже говорить, по большой модельный ряд и по разный проект. а вот перерасти ли это в обмен актив, в соучастие -открытый вопрос на сегодняшний день, который сто·ита специально, долго, тщательно продумывать, для то чтобы понимать, что в этот ситуация выгодно. но мы точно быть работать по отдельный проект как по кооперация, так и по разделение риск при производство отдельный машина.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. от группа депутат -волк юрий николаевич.
волк ю. н. виктор борисович, вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успокаиваться, пожалуйста, я выполнять вчерашний решение совет.
волк ю. н. вопрос вот какой план. один из самый популярный вопрос в последний время на "правительственный час" являться вопрос, связывать с технический регламент. этот вопрос задавать практически весь министр, грех не задавать этот вопрос вы, человек, который отвечать в наш страна за технический регламент, хотя бы в тот часть, который касаться авиационный промышленность. насколько я знать, сегодня три технический регламент. это первый. и второй. комиссия по технический регламент работать полгода. в комиссия входить все председатель ведущий комитет, два вице-спикер. к сожаление, не удаваться за полгода вы увидеть. этот отношение к проблематика технический регламент или отношение к депутат госдума? спасибо.
христенко в. б. второй вопрос, он скоро из разряд не содержательный, а, мочь быть, большой организационно-коммунальный. это, конечно, не отношение к государственный дума, не надо в это ничто искать. я всегда готовый, и мой коллега готовый... более то, я вы мочь сказать, что мой личный отношение к ситуация, связывать с принятие технический регламент, состоять в то... если говорить о мой личный мнение, то я считать, что мы обязывать воспользоваться депутатский канал, для то чтобы продвигать этот законопроект, поскольку сам процедура рассмотрение, утверждение, согласование и доведение от правительство до дума текст законопроект на сегодняшний день просто фантастически усложнять. у мы двадцать, на мой взгляд, абсолютно готовый сложный законопроект по технический регламент, который мы не мочь доводить до дума в сила самый фантастический, невероятный обстоятельство. я сейчас просто даже по каждый из они по шаг начинать такой свой расследование весть, для то чтобы с этот процедура что-то делать. я уж не говорить по повод изменение закон, комиссия согласовывать это с восемнадцать ведомство. в работа принимать участие и депутат дума, который тоже входить, кстати, в правительственный комиссия. и по этот закон мы находить консенсус, находить понимание, как это сделать быстро, но и по оно у мы возникать как бы стопор. в этот смысл точно надо менять конструкция рассмотрение, процедура принятие технический регламент, поскольку мы, желать ограждать бизнес от административный барьер, принимать в 2003 год закон о технический регламент, на самый дело создавать такой барьер для их принятие, который просто невозможно преодолевать. поэтому мы создавать еще больший риск. в этот связь я только заинтересованный в то, чтобы мы вместе, поскольку без законодатель тут шаг сделать нельзя, находить тот путь, который позволять бы подготовить на сегодняшний день, готовый документ эффективно рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. коллега, вопрос мы заканчивать, переходить к выступление. кто быть выступать от фракция кпрф? купец. пожалуйста, валентин александрович. с место включать микрофон.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! думать, не секрет, что авиационный промышленность страна сознательно подводить к глубокий кризис, который в значительный степень определять выбирать социально-экономический курс власть и метод управление со сторона правительство, крайне малоэффективный со весь точка зрение. в течение пятнадцать год положение в отрасль постоянно ухудшаться, однако стратегический линия приниматься, разрабатываться в самый последний период. за последний год нет недостаток в бумага: десять указ президент, пятьдесят постановление правительство, очень много другой, однако весь они исполняться крайне неудовлетворительный. национальный интерес в они учитываться слабо, на первый план выходить цель отдельный группа, далекий от интерес государство, поэтому и авиационный сообщество, руководство большинство регион, депутат-патриот проявлять большой тревога по повод избранный путь реформирование отрасль. разрабатывать стратегия не содержать цель и задача по обеспечение наш авиаперевозчик отечественный техника, и это при то, что в близкий семь-восемь год надо заменять половина парк из тысяча четыреста магистральный самолет, иметься в авиакомпания (напоминать, что в 2006 год поставлять пока семь такой самолет). отсутствие такой цель приводить к то, что авиакомпания в близкий год переходить на зарубежный техника, внутренний рынок для отечественный производитель быть потерять навсегда. стратегия предполагать коренной ревизия принятый недавно федеральный целевой программа до 2015 год. отказ от федеральный целевой программа, на наш взгляд, недопустимый, он оставлять авиаперевозчик без отечественный самолет, окончательно разорять производитель, который уже вкладывать миллиард рубль, осваивать или доводить проект до освоение и получать на они заказ. в "объединять авиастроительный корпорация" планироваться объединять только создатель и производитель самолет, а ведь авиастроение включать в себя и производство двигатель, авионика, специальный сплав, материал. если учитывать, что этот производство являться сегодня самый слабый место отечественный авиация, то принятие программа, или стратегия, в который не решаться этот проблема, не изменять ситуация к хороший, а еще более усугублять она. программа должный решать проблема повышение эффективность авиационный деятельность, охватывать как авиастроение, так и авиаперевозка. это обоснованно, так как сегодня на уровень государственный управление под воздействие бизнес-группа, связывать с производитель иностранный авиатехник, приниматься немало решение, губительный для отрасль. это, в частность, введение многомиллиардный льгота по ндс и по таможенный пошлина. в результат закрываться внутренний рынок для продукция отрасль, пропадать важный источник финансирование процесс переоснащение авиапредприятие. важный задача являться восстановление кадровый потенциал отрасль, значительно подорвать в последний год. вдумываться в цифра: за полтора последний год без объяснение какой-либо причина снимать с должность руководитель, генеральный конструктор много сто крупный и вполне успешно работать предприятие, что становиться один из причина их резкий деградация. вместо крупный специалист авиационный отрасль руководитель назначаться человек, не иметь никакой отношение к авиация, часть из они с сомнительный прошлое. по этот вопрос иметься ряд решение администрация президент, совет безопасность, военно-промышленный комиссия при правительство, содержать прямой указание агентство, роспром, о принятие срочный мера. однако весь они игнорироваться, а ответственность за фактический разгром кадр господин алешин не нести. вот только один пример -ситуация на экспериментальный машиностроительный завод имя мясищев, работать в интерес только министерство оборона. в течение последний шесть месяц здесь смениться три генеральный директор. еще в март увольнять заслуживать работник авиация генеральный конструктор новиков, на его место поставлять некий пайкин, который приходить со строительство петербургский балтийский дамба. городской суд признавать этот назначение недействительный, то не менее он оставаться работать, и только в последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин александрович. у мы не оставаться, к сожаление, время. еще четверо выступать. сокращать обеденный перерыв. тридцать секунда добавлять.
купец в. а. хотеть сказать, что господин пайкин -специалист как раз по строительство дамба. 12 октябрь под давление общественность приниматься решение освобождать он. на его место вставать его правый рука, учитель физика, работать в система нефтепродукт и последний шесть год -в германия. наш фракция и партия поддерживать любой мера по спасение авиационный отрасль. мы неоднократно вносить свой предложение президент и правительство. считать, что государственный поддержка отрасль, ориентация на производство отечественный самолет -основа ее выживание. это должно быть подтверждать в бюджет на 2007 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр -депутат головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, странно, конечно, слышать в наш зал о то, что во весь виноватый министр и другой и что в основной виноватый самолет из-за их технический характеристика. а давать проанализировать ситуация. сколько в этот год быть происшествие, в который погибать человек и где виноватый техника? ни в один из происшествие, который случаться в этот год, -это и адлер, и анапа, и иркутск, и владикавказ, падение вертолет с военный, -нигде мы не подводить техника, везде срабатывать человеческий фактор: в адлер пилот отключать автопилот, в анапа летчик не смочь принимать решение о то, чтобы обходить гроза, в иркутск какой-то -то ли второй, то ли первый -пилот случайно включать двигатель на взлет, во владикавказ генерал давать команда летчик лететь в непогода. почему об это-то никто не говорить?! отрицательно сказываться на развитие авиационный промышленность и ликвидация министерство гражданский авиация российский федерация, что во многое приводить к потеря управление авиационный отрасль. сегодня отечественный авиация "донашивать" то, что оставаться в страна с советский время. это касаться не только авиационный техника, но и подготовка кадр. тот пополнение, который выпускать ныне летный училище, не обеспечивать потребность даже один авиакомпания "аэрофлот", а в небо россия работать сотня авиакомпания. тот время, когда, не вкладывать ни копейка в подготовка кадр, можно быть получать максимальный прибыль, проходить. особый роль в осуществление современный кадровый политика в отрасль, качественный подготовка, переподготовка и повышение квалификация авиационный персонал отводиться учебный заведение гражданский авиация, закладывать фундамент и база для весь последующий трудовой деятельность авиаспециалист. в гражданский авиация, как ни в один другой производственный отрасль, огромный значение иметь человеческий фактор, особенно при решение вопрос, связанный с обеспечение безопасность полет, технический эксплуатация авиационный техника. и что же мы видеть сегодня? сегодня нет взаимопонимание между учебный заведение и авиапредприятие, нет кардинальный решение и практический действие агентство воздушный транспорт минтранс россия и работодатель в подготовка авиаспециалист. в обозримый будущее нехватка квалифицированный кадр, способный в полный объем обеспечивать выполнение задача использование авиационный техника, поддержание летный готовность самолет и решение вопрос эксплуатация, мочь приводить к ликвидация авиапредприятие. уровень мастерство летный состав заметно снижаться, инструкторский состав летный учебный заведение значительно постареть, хороший кадр уходить туда, где высоко заработный плата. кроме то, у министерство авиационный промышленность даже в советский время не быть единый научный центр, на этот роль претендовать и цаги, и лия, и ниас, и циам, и внииам. первый осуществлять политика в область аэродинамика летательный аппарат, на второй проводиться испытание весь новый и опытный машина, третий заниматься эффективность и моделирование процесс на самолет, вертолет и другой, два другой работать над перспективный материал и двигатель. но фирма, который формировать бы развитие авиационный техника по весь направление, не быть, а сейчас -то более, потому что каждый из авиационный гигант вырабатывать и провожать экономический и технический политика в свой интерес. в связь с излагать и в цель приведение состояние гражданский авиация, авиационный структура и авиационный промышленность в российский федерация в соответствие с современный требование обеспечение безопасность полет гражданский воздушный суд фракция лдпр в государственный дума предлагать поручать правительство российский федерация подготовить предложение: о приостановление неконтролируемый процесс сокращение производство гражданский воздушный суд в российский федерация; о создание специальный федеральный орган исполнительный власть по вопрос гражданский авиация, что позволять улучшать управление авиационный отрасль, организация государственный регулирование в область авиация, координация производство гражданский воздушный суд и объект инфраструктура; о разработка федеральный целевой программа развитие отечественный гражданский авиация для создание конкурентоспособный образец гражданский воздушный суд, сохранение и развитие авиационный инфраструктура, научно-технический потенциал авиационный промышленность и обеспечение производство не мало сто гражданский судно в год; о создание центр переподготовка летный состав; о решение вопрос об укрепление диспетчерский авиационный служба и служба авиационный безопасность; о проведение в установленный порядок инвентаризация гражданский воздушный суд. на заседание госсовет быть сказать, что центральный вопрос обновление наш транспортный политика являться достижение принципиально новый качество услуга на транспорт, новый уровень их доступность и надежность. из этот слово вытекать, что гражданин россия должный летать на современный и безопасный самолет.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" -депутат шпорт. пожалуйста, микрофон включать.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для россия развитие авиационный промышленность иметь особый значение. без развитой гражданский авиация россия трудно сохранять коммуникационный единство на свой пространство. стремиться понимать ситуация в авиапром изнутри, депутат государственный дума -член фракция "единый россия" в этот созыв посещать в ход рабочий поездка авиационный предприятие различный регион российский федерация и убеждаться, что отрасль продолжать находиться в кризисный состояние. можно отмечать, что на начало второй полугодие даже не очень большой бюджетный деньги, предусматривать на реализация федеральный целевой программа развитие авиастроение, на предприятие еще не поступать. и этот процесс продолжаться из год в год. необходимо ужесточить требование, регламентировать порядок финансирование федеральный целевой программа, и на законодательный уровень закреплять обязанность государственный заказчик заключать государственный контракт на поставка, выполнение работа и оказание услуга, предусматривать утверждать правительство программа, не поздно 1 апрель текущий год. нужно сказать, что в этот год государство сделать для развитие авиапром многое. шаг, предпринимать правительство российский федерация для улучшение ситуация, мы понятный. по наш мнение, создание объединять авиастроительный компания должно полагать конец внутренний конкуренция отечественный авиастроитель, но это не решать весь проблема авиапром. сохраняться еще и ведомственный разобщенность. и часто у мы получаться примерно так: один стараться что-нибудь построить отечественный, а другой пытаться что-нибудь не купить отечественный. принимать стратегия развитие авиационный промышленность на период до 2015 год верно нацеливать на возвращение российский авиапром в число крупный игрок на мировой рынок продажа авиатехник, но здесь нельзя упускать время и пропускать вперед наш конкурент. отмечать еще, что вносить изменение в федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия... на период до 2015 год", в который устанавливать основной типаж перспективный гражданский авиационный техника и устанавливать ожидать объем ее продажа. предусматривать, что авиапром быть выпускаться единичный серия не иметь конкурент на мировой рынок самолет "бе-200", "ан-124", небольшой серия пассажирский самолет "ил-96", "тот-204" различный модификация и крупный серия "RRJ", ориентировать на экспорт. принимать немало и другой полезный решение для наш страна. однако ожидать радикальный изменение функциональный состояние весь компонент авиационный комплекс за последний время так и не происходить. объем производство авиационный техника, включая оборонный заказ, оставаться на низкий уровень, далекий от реальный возможность отечественный авиапром. в большой степень это касаться производство дальнемагистральный самолет. госзаказ пока еще не становиться гарант развитие авиапром, в тот же время российский авиакомпания не в состояние направлять достаточный объем финансовый ресурс на закупка новый самолет и поддержка свой авиапарк, но при это не утихать призыв открывать шлюз для закупка заграничный секонд-хенд даже в отношение самолет, который мочь производиться россия и иметь международный сертификат. два неделя назад, 5 октябрь, в государственный дума состояться "круглый стол" по вопрос обеспечение безопасность авиационный перевозка и условие развитие авиационный промышленность. ситуация с безопасность авиаперевозка достигать критический порог. за последний пять год в коммерческий и гражданский авиация по различный причина иметь место тридцать пять катастрофа, в который погибать семьсот семьдесят восемь человек и быть травмировать триста пять человек. наш страна являться крупный поставщик нефтепродукт, и необходимо изыскивать возможность для повышение конкурентоспособность российский авиакомпания в условие рост цена на авиационный топливо. безудержный погоня авиакомпания за экономия топливо больше не должный становиться причина авиакатастрофа. перечень проблема, о который сегодня уже достаточно быть сказать, на мой взгляд, позволять сделать один вывод: прилагать мы совместный усилие пока еще недостаточно. темп вывод российский авиапром из кризис продолжать угрожать интерес национальный безопасность россия. за последний пятнадцать год в эксплуатация поступать менее сорок пассажирский самолет отечественный производство. нужно более оперативно вырабатывать мера поддержка отечественный авиапром. быть бы целесообразно вводить система государственный заказ на производство отечественный гражданский воздушный суд, включать увеличение капитал лизинговый компания, предоставление государственный гарантия по кредит на производство и закупка отечественный авиатехник, субсидирование часть процентный ставка по этот кредит. предлагать мера должный охватывать весь система госзаказ авиатехник. правительство весь ведущий аэрокосмический держава оказывать гораздо более широкий поддержка свой авиастроитель, не стесняться пора нарушать действующий международный правило, включая норма вто. сегодня мы собираться поддерживать законопроект, который вносить изменение в таможенный и налоговый законодательство в часть освобождение от пошлина и налог на добавлять стоимость экспорт товар и услуга космический деятельность. этот же ряд мера поддержка надо срочно внедрять и в такой высокотехнологичный сфера, как авиастроение.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" -виноградов борис алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
виноградов б. а. уважаемый коллега, ну, понятно, что о кризисный ситуация в авиапром уже сказать выступать до я коллега и депутат. здесь важно что? важно, чтобы быть внятный целенаправленный политика в область выход из кризис и развитие отечественный авиация, притом развитие не только для то, чтобы она занимать в страна достойный место, который она занимать всегда, но и для то, чтобы она выходить на тот же уровень, который она занимать, и на международный арена. что, как я казаться, не быть сказать и что я хотеть бы отмечать в этот смысл? я казаться, что в кризисный состояние находиться научно-экспериментальный и летный-испытательный база отечественный авиастроение из-за крайне недостаточный финансирование они со сторона государство. налицо проблема с внедрение современный разработка электронный оборудование, новый образец авиатехник. я хотеть обращаться здесь прямо к министр, виктор борисович, и особенно к руководитель агентство борис сергеевич алешин, который являться крупный специалист в область авиационный система, и попросить сделать два вещь. я казаться, борис сергеевич, что надо по крайний мера значительно увеличивать объем финансирование по целевой программа, по ниокрам в тот направление, о который я сказать, и желательно создавать центр подготовка экипаж к действие в экстремальный условие. последний авария, который происходить, показывать, что не только техника виноватый, являться причина авария, но еще и проблема человеческий фактор на это очень сильно влиять. поэтому я казаться, что этот направление, который нужно учитывать в работа по развитие авиация и авиационный система, они тоже должный реализовываться в текущий работа министерство и агентство. а фракция "родина" поддерживать весь мера по выход авиационный промышленность и гражданский авиация из тот кризис, в который они находиться, и желать вы и весь мы, чтобы наш авиация действительно вернуть себя утрачивать позиция в мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля" -фоменко александр владимирович. с место. включать микрофон.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". спасибо. я казаться немножко странный столь сильный внимание, который уделяться и в средство массовый информация, и в этот зал вопрос наш взаимоотношение с еадс. ясный дело, что мы никто там особенно не ждать и счастие не видно на лицо наш так называть европейский партнер, когда мы делать они очень хороший предложение. в тот же самый время на рынок тот страна, в который действительно можно быть бы увидеть наш техника, наш лоббистский возможность что-то не очень заметный. мы, разумеется, усилие не столько государство, сколько сам бизнес поставлять широкофюзеляжный машина на куба. и разумеется, быть в латинский америка страна, который быть бы готовый -неважно, по какой причина, пусть даже и политический, -покупать этот техника, но это нужно заниматься со весь сила весь государство. кстати, у мы сейчас выбираться делегат государственный дума для поездка в ноябрь в венесуэла: вот как раз удобный повод показывать правительство, что депутат мочь еще и лоббировать вопрос, связывать с наш авиационный промышленность. после афронт, который получать венесуэла в связь с контракт с испанец относительно поставка грузовой техника, по суть, после запрет американец на этот контракт, кажется, что вот, пожалуйста, чавес уже наш, но я бояться, что опять мы быть долго о что-то думать, долго собираться и ничто не сделать, быть бороться с лоббизм, хотя весь мир только это и заниматься. при такой стабилизационный фонд, конечно, странно говорить о недостаток средство у государство на протяжение многий год на финансирование авиационный промышленность, в тот время как в соединять штат -в страна, являться просто империя долг, долг, при который должный все, весь мир, и много раз, -такой же программа, такой же промышленность, такой экономика выживать только благодаря заказ государство, в тот число в военный промышленность, в тот число в авиационный, и никто не говорить про отсутствие средство. еще эдисон в свой время говорить, что если у правительство хватать средство на уплата процент...
председательствующий. александр владимирович, я просить вы пока прерываться. я просить продлять время до окончание выступление по данный вопрос. просить проголосовать за это. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр владимирович. еще раз извинять.
фоменко а. в. извинение приниматься. так вот, еще эдисон говорить, что если у правительство достаточно средство... жаль, что министр промышленность это не слышать, потому что он очень увлекать. эдисон быть человек, который понимать в реальный экономика, понимать в промышленность, вот его фраза: если у правительство достаточно средство для то, чтобы платить процент по кредит, не просто ли он просто печатать деньги, не обременять процент, то быть беспроцентный кредитовать тот же самый промышленность? на это у мы никогда не хватать дух или желание, хотя еще в XIX век наш знаменитый промышленник купец кокорев говорить, что любой поселянин ясно, что беспроцентный долг легко, чем процентный, ростовщический. но это быть ясно любой поселянин в XIX век, а сейчас это неясно, к сожаление, наш руководитель промышленность и финансы. (шум в зал.) они по-прежнему разговаривать на посторонний тема, видимо, чтобы уточнять свой отношение к парламент. так вот, учитывать, что быть китай, в который, вообще, трудно отделять экономика от государство, странно рассуждать о то, что у государство нет деньги на то или на это. у мы ведь даже официальный причина создание оака выдвигаться следующий, чисто денежный: у мы, дескать, нет средство для то, чтобы финансировать весь тот многочисленный кб и завод, который быть создавать наш отец и дед. в результат если еще десять год назад в мир действительно существовать три центр авиастроение -соединять штат, россия и европа, -то сегодня мы как-то уже весь внутренне смиряться с то, что существовать сша и европа и что россия что-то где-то с кто-то в кооперация мочь предлагать. хотя пока еще у мы быть возможность сохранять свой независимый авиастроительный комплекс, потому что, разрушать он, мы продолжать обесценивать весь наш предыдущий история, в тот число экономический, обесценивать еще в 30-е год, по суть, уничтожать то, что быть создавать труд, опять же повторяться, наш отец и дед, труд руководитель наш государство -государь император николай II, создавать наш авиация, и генералиссимус сталин, создавать наш авиационный промышленность. хотеться бы, чтобы мы быть достойный все-таки хотя бы память наш предок. спасибо.
председательствующий. спасибо. и от комитет -мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! авиационный промышленность сегодня -это не только производство авиационный техника, а сектор экономика, сохранять огромный научно-технический потенциал, наукоемкий технология, включая разработка, производство авиационно-космический материал. в отрасль по-прежнему работать сотня тысяча специалист. за последний пять год объем перевозка на воздушный транспорт становиться серьезно расти. при это темп рост авиаперевозка превышать весь самый оптимистический прогноз. но поставка новый самолет на внутренний рынок в последний год по-прежнему оставаться на уровень штучный производство, тогда как суммарный производственный мощность сегодня рассчитать на выпуск много сто пятьдесят тяжелый самолет. такой отрицательный тренд происходить на фон недавно опубликовывать прогноз фирма "роллс-ройс" на близкий двадцать год, в который рынок только магистральный самолет составлять тысяча триста единица. для мы сегодня не вопрос, быть ли мы возрождать отечественный авиационный промышленность или переходить на зарубежный секонд-хенд, -мы однозначно быть возрождать наш авиационный промышленность. причем мы не должный ограничиваться только один сегмент -производство региональный самолет, мы должный производить весь ряд наш самолет, в тот число и среднемагистральный самолет. и в этот план у мы быть существенный задел, быть и перспективный разработка, такой, как самолет "МС-21". у мы сохраняться неплохой позиция в область производство дальнемагистральный самолет, в частность на основа машина "ил-96-300". сегодня необходимо вести речь о совместный производство либо с китай, либо с индия модернизировать самолет с двигатель "роллс-ройс". и сегодня мы не должный забывать, что наш самолет "ил-96-300М" сертифицировать в соединять штат америка и иметь хороший перспектива с двигатель "пратта-уитни" в часть производство и экспорт. развитие отечественный авиапром благоприятствовать также следующий обстоятельство: у мы на близкий пять год очень значительно выбытие такой самолет, как "ил-62", "як-40", "тот-134" и "тот-154". в этот план мы мочь рассчитывать на хороший, устойчивый, платежеспособный спрос.
и последний. комитет не мочь подержать предложение об уменьшение сегодня действующий таможенный пошлина на зарубежный авиационный техника. весь мировой практика свидетельствовать о то, что государство должно защищать интерес национальный производитель. выравнивать конкурентный условие для российский и иностранный поставщик авиационный техника, следовать говорить о складываться на сегодняшний момент экономический неравенство сторона. финансовый возможность зарубежный производитель, выпускающий двести пятьдесят -триста воздушный суд в год, конечно, существенно высокий, поэтому важный фактор обеспечение конкурентный условие должно становиться увеличение сегодня масштаб производство отечественный авиационный техника, а также создание экономический стимул для авиакомпания к закупка отечественный самолет.
целесообразно совмещать система государственный мера поддержка с выход российский самолетостроение на минимально необходимый уровень рентабельный производство самолет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
и два минута виктор борисович христенко для заключительный слово. пожалуйста.
христенко в. б. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в первый очередь я бы хотеть выражать благодарность, и, мочь быть, даже не за сегодняшний "правительственный час", а за тот внимание, который в последний время с ваш сторона уделяться сектор авиастроение. это наглядно видно также по поддержка авиапром в рамка бюджетный финансирование, как я уже говорить, по самый разнообразный направление. я абсолютно уверенный, что тот решение, который принимать на сегодняшний день, их реализация, позволять уже в близкий два-три год увидеть существенный изменение в развитие российский авиационный промышленность. мы останавливать разброд и шатание, мы точно определять генеральный линия, мы точно понимать, как это надо делать, и ваш помощь и поддержка -залог совместный успех.
я благодарный и за тот внимание, который вы сегодня в свой выступление уделять отдельный тонкий аспект, связывать с поддержка авиастроение. иногда казаться простой решение, на первый взгляд такой простой и благоприятный решение: давать обнулять весь ндс для поставка к мы на рынок самолет и соответственный для наш самолет, чтобы помогать, сравнять, -на самый дело удар в спина, в тот число и российский авиапром!
я абсолютно уверенный, что в совместный работа мы суметь сделать то, что должный сделать, -подымать российский авиапр и обеспечивать его позиционирование как третий мировой центр в пятерка крупный компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега, спасибо, виктор борисович и представитель правительство.
объявляться перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2006 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  81 чело. 18,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. рассматривать законопроект третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость товар, перемещать в рамка международный сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель) подготовить к третий чтение. правовой управление проводить экспертиза: замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. вопрос у коллега нет? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". докладывать законопроект член комитет по дело ветеран кравченко валерий николаевич. пожалуйста, валерий николаевич. включать микрофон.
кравченко в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение в третий чтение вынести проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". представлять законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование отношение по увековечение память погибший при защита отечество в часть определение руководство этот сфера деятельность. указ президент российский федерация от 22 январь 2006 год N37 этот работа полностью возлагать на министерство оборона российский федерация, который практически ее вести и ранее. в предлагать законопроект, в статья 10, в часть руководство этот работа в государство слово "правительство российский федерация" заменяться слово "президент российский федерация". по представлять проект федеральный закон замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер нет. комитет считать, что принятие указанный федеральный закон помогать улучшать положение с увековечение память погибший при защита отечество в наш страна. просить проголосовать за принятие в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за нарушение порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство)". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! выверять текст рассматривать проект закон находиться в подборка ваш материал. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума, который также представлять вы, замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект также выноситься на "час голосование". депутат плохотнюк, вы до обед нажимать кнопка "по ведение". пожалуйста, включать микрофон. по ведение.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". вообще-то, я до обед нажимать, тогда это быть актуальный. я на самый дело хотеть выступать по ведение, потому что как мы проводить "правительственный час" -это, я считать, вообще не "правительственный час", а непонятно что. на "правительственный час" полностью отсутствовать фракция лдпр, вставать и уходить также коллега локоть и коллега останин, и мы оставаться тут буквально двадцать человек. ну, если это прием по личный вопрос вице-премьер, к который постоянно подходить и который отвлекать, мешать он слушать... давать называть это по-другому, но так провожать "правительственный час" и требовать от член правительство, чтобы они мы уважать, когда мы вот так относиться к он, -это, я считать, совершенно неправильно. и надо, наверное, пересматривать процедура проведение "правительственный час" -в другой регламент. спасибо.
председательствующий. готовить ваш предложение. пункт 6. проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция пермский область и коми-пермяцкий автономный округ в связь с образование пермский край". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать мы во второй чтение 18 октябрь текущий год. материал законопроект к третий чтение раздавать. замечание лингвистический характер в текст проект закон учитывать, и в прикладывать к материал заключение правовой управление отмечаться, что замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект также выноситься на "час голосование". а, еще быть один законопроект, просить прощение. пункт 7. проект федеральный закон "о создание арбитражный суд пермский край". александр петрович москалец докладывать данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый коллега, текст законопроект, подготовить к третий чтение, находиться в ваш распоряжение. по проект закон замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. заключение правовой управление аппарат государственный дума к материал прикладывать. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. проводить экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. также на "час голосование". пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование комарова наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект, который быть принимать 4 октябрь во второй чтение, возникать необходимость уточнять порядок введение он в действие. в связь с это поступать поправка. комитет предлагать возвращать проект федеральный закон N124843-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" во второй чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. быть таблица поправка, состоять из один поправка, да, наталья владимировна?
комаров н. в. комитет предлагать принимать поправка, который говорить о то, что настоящий федеральный закон вступать в сила по истечение девяносто день со день его официальный опубликование.
председательствующий. коллега, быть ли возражение против данный поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, состоять из один поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. во второй чтение законопроект принимать.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. у правовой управление замечание по этот документ нет. просить поддерживать комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. вопрос нет у коллега? присаживаться. на "час голосование". пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад любовь михайловна рудикова. пожалуйста, любовь михайловна.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект регулировать правовой отношение сельскохозяйственный кооператив. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет по аграрный вопрос просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. присаживаться, любовь михайловна. уважаемый коллега, мы с вы также рассматривать два законопроект по ратификация. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф" и статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за принятие проект закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть усиление ответственность за нарушение порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство)". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция пермский область и коми-пермяцкий автономный округ в связь с образование пермский край". просить проголосовать за законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о создание арбитражный суд пермский край". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". кто за ратификация, за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика чили о сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". просить проголосовать за данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я, вообще, тоже разделять тревога коллега плохотнюк в отношение проведение "правительственный часы". когда у мы пятнадцать минута на вопрос по два важный тема и в короткий время нет возможность они обсуждать, то действительно депутат терять интерес к то, что происходить в зал. в следующий раз, когда три министр прийти в один и тот же время отчитываться, я бояться, что в зал оставаться один борис вячеславович, ну или разве что в компания с уважаемый любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сегодня при обсуждение порядок работа быть принимать решение о то, что мы рассматривать пункт 35 сразу после законопроект третий чтение. это проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о первоочередный мера по ускорение реформа технический регулирование в российский федерация". быть ли вопрос по текст?
из зал. нет!
председательствующий. требоваться ли доклад юрий николаевич волков?
из зал. не требоваться!
председательствующий. кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад вера егоровна оськина. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, как вы помнить, быть принимать 16 июнь этот год в первый чтение. концепция законопроект заключаться в предоставление льготный категория гражданин возможность получать изделие медицинский назначение, шприц с инсулин, тест-полоска и другой препарат, специализированный продукт лечебный питание для ребенок, страдать редкий и тяжелый заболевание, лекарственный средство по редкий патология, не входить в основный перечень лекарственный средство. ко второй чтение поступать три поправка от депутат государственный дума и член комитет государственный дума по охрана здоровье, который мы рекомендовать принимать. в первый поправка предлагаться бесплатный обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение и специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид осуществлять в соответствие со стандарт медицинский помощь. по мнение автор поправка, это закладывать методический основа в формирование перечень лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. кроме то, это позволять устанавливать прозрачный процедура формирование перечень, обеспечивать пациент качественный медицинский помощь в полный объем, закреплять принцип рациональный назначение лекарственный средство по программа дополнительный лекарственный обеспечение. второй поправка направлять на устранение замечание правовой управление аппарат государственный дума и предлагать создание еще один перечень лекарственный средство, назначать по решение врачебный комиссия лечебный-профилактический учреждение, который быть формироваться в соответствие со стандарт медицинский помощь, а также перечень изделие медицинский назначение и перечень специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. третий поправка предлагать устанавливать дата вступление закон в сила с 1 январь 2007 год. если вы помнить, в законопроект к первый чтение не быть указывать дата и планироваться вводить закон в действие с момент его подписание. вот здесь этот поправка вноситься для то, чтобы предусматривать необходимый средство в бюджет 2007 год, а также предоставлять достаточно время для формирование новый перечень лекарственный средство. это во-первых. во-вторых, как вы помнить, весь статья, который я перечислять, по постановление правительство N890 выполняться за счет финансовый средство субъект федерация, сейчас же это переноситься на федеральный бюджет. комитет, как я уже сказать, поддерживать и обращаться к вы с просьба поддерживать данные поправка. у правовой управление замечание по данный законопроект нет.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, который состоять из три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 18 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня комитет предлагать рассматривать во второй чтение законопроект, который направлять на поощрение рождение второй ребенок и устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, на воспитание в семья. напоминать, что с 1 январь вводиться новый вид государственный пособие -единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья усыновитель, опекун или приемный родитель в размер 8 тысяча рубль на каждый ребенок. кроме то, впервые право на пособие по уход за ребенок получать почти полмиллиона неработающий родитель. ежемесячно до достижение ребенок возраст полтора год он быть выплачиваться 1500 рубль по уход за первый ребенок и 3 тысяча рубль -за второй и последующий ребенок. по-новому быть исчисляться и пособие для работать. оно составлять 40 процент средний заработный плата, но в любой случай не мочь быть мало пособие для неработающий. а если мать одновременно ухаживать за два ребенок, то пособие она получать на каждый ребенок, сейчас она получать только один пособие. к законопроект поступать тридцать шесть поправка, двадцать три включать в таблица принимать поправка, тринадцать поправка -в таблица отклонять. поправка, который комитет рекомендовать принимать, направлять на уточнение норма закон. так, уточнять категория получатель ежемесячный пособие по уход за ребенок. мы учитывать рекомендация конституционный суд, государственный-правовой управление президент о то, чтобы право на это пособие на равный право получать и мать, и отец, независимо от то, работать они или нет. это один из мера, который как раз направлять на повышение престиж семья, материнство и отцовство. еще о некоторый важный поправка, который комитет рекомендовать принимать. во-первых, мы предлагать изменять наименование законопроект, теперь он называться "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и статья 18 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". это сделать в цель сохранение гарантия родитель, проживать в чернобыльский зона. сейчас мать здесь получать пособие по уход за ребенок вдвое много -1400 рубль, и не полтора год, а три. с принятие данный закон за они сохраняться право на получение пособие до три год, а размер его для работать составлять 80 процент от средний заработок, а для неработающий -соответственно 3 тысяча по уход за первый ребенок и 6 тысяча рубль -за последующий ребенок. далее, законопроект дополнять очень важный, мы считать, статья 3. это новый статья, в она содержаться переходный положение о то, когда и как выплачиваться этот пособие. вот сейчас мы, например, задавать такой вопрос. мать не работать, она ничто не получать, но в январь ребенок исполняться только год. что-то быть получать мама? да, этот мама быть получать, если это первый ребенок, 1,5 тысяча, а если второй ребенок -3 тысяча в последующий полгода. то же самый касаться и работать женщина, только быть производить перерасчет, и в последующий полгода она быть уже получать 40 процент от прежний заработок. далее. по действующий закон весь иностранец и лицо без гражданство иметь право на получение пособие. в законопроект уточнять, что этот право сохраняться за иностранец и лицо без гражданство, постоянно проживать на территория наш страна или временно проживать, но подлежать обязательный социальный страхование, то быть за тот, кто работать и платить налог. следующий момент. в законопроект, принимать в первый чтение, право на пособие в размер 40 процент средний заработок предоставлять мать, который, находиться в отпуск по уход за ребенок, быть увольнять в связь с ликвидация организация. мы считать, что такой же пособие должно выплачиваться и работать у индивидуальный предприниматель. я хотеться бы поблагодарить работник наш правовой управление за то, что они очень активно работать при подготовка ко второй чтение и экспертиза законопроект. уважаемый депутат, просить проголосовать за таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. екатерина филипповна, вот здесь быть заключение правовой управление, где они делать замечание по пункт 2 статья 1. здесь отмечать, что, если для единообразный применение настоящий федеральный закон мы быть издавать еще соответствующий разъяснение в порядок, который быть определять правительство, это не быть официальный разъяснение закон. вот по этот замечание давать пояснение.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна, на это замечание наш комитет обращать внимание, мы обсуждать он в комитет. мы давать вопрос согласовывать с государственный-правовой управление президент и с правительство. я хотеть бы пояснять, что закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" работать с 95-го год. в январь 2006 год фактически весь процедура, нюанс, который невозможно быть учитывать в закон, быть утверждать постановление правительство, поэтому, не принимать этот поправка, мы фактически данный постановление должный быть отменять, а мы сегодня в связь с расширение категория получатель пособие, появление новый вид пособие, наоборот, должный сказать правительство, чтобы они вносить поправка в существующий постановление. данный поправка согласовывать, и комитет просить она поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который состоять из двадцать три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? таблица состоять из тринадцать поправка. нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы договариваться рассматривать первый среди законопроект первый чтение пункт 19 и сегодня проголосовать за этот решение, поэтому я просить сейчас докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" зоя михайловна степанова.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" вносить весь депутат комитет по культура. законопроект предусматривать введение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" новый глава, регулировать размещение заказ путем проведение открытый конкурс на право заключение государственный или муниципальный контракт на создание произведение литература и искусство, исполнение произведение и постановка, на финансирование прокат национальный фильм. в данный глава приводиться закрытый перечень произведение литература и искусство, размещение заказ на создание который осуществляться путем проведение открытый конкурс. к особенность конкурс следовать относить обязательный включение в состав конкурсный комиссия лицо творческий профессия, увеличение срок рассмотрение заявка на участие в конкурс до шестьдесят день. критерий оценка заявка на участие в конкурс должный содержать определение художественный и культурный значимость произведение, создание который являться предмет государственный или муниципальный заказ, качественный характеристика произведение, а также учитывать квалификация участник творческий конкурс, опыт в соответствующий область литература и искусство. данный положение позволять прежде все обеспечивать учет специфика творческий труд, а также улучшать качество создаваемый произведение. при проведение конкурс на закупка уже создавать произведение литература, искусство, в тот число аудиовизуальный произведение, а также при исполнение этот произведение применение общий норма законодательство в сфера поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда вступать в противоречие с презумпция авторский право и смежный право исполнитель. у конкретный творческий проект нет и не мочь быть иной автор в сила презумпция авторский право, поэтому смысл наличие иной претендент на участие в конкурс утрачиваться. в цель урегулирование данный противоречие и обеспечение деятельность по государственный поддержка национальный кинематография, поддержка отечественный театральный, музыкальный, исполнительский искусство представлять законопроект предусматривать размещение заказ на приобретение уже создавать произведение исключительно у единственный поставщик, то быть определенный автор, являться обладатель исключительный право на произведение литература и искусство, а также на исполнение и постановка. для приведение в соответствие с положение о государственный муниципальный заказ творческий продукция предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", уточнять, что государственный финансирование производство и прокат национальный фильм осуществляться на основание государственный контракт. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и обеспечивать прозрачность и публичность принятие решение о размещение заказ в данный сфера для государственный и муниципальный нужда. ответственный комитет, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, поддерживать вносить законопроект, комитет по культура также поддерживать, правительство россия поддерживать, и автор законопроект -комитет по культура -также просить депутат поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать виктор николаевич елец. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление особенность размещение заказ на создание произведение литература и искусство, а также на их исполнение. необходимость установление такой особенность обусловливать специфика создание произведение литература, искусство, их творческий характер. отбор автор такой произведение путем открытый конкурс в соответствие с действующий редакция закон "о размещение заказ..." нецелесообразный, так как оценка заявка на участие в конкурс возможный только по исчерпывающий критерий: цена, количество товар, объем работа, услуга, срок выполнение заказ. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" новый глава -о порядок проведение конкурс на создание произведение литература, искусство, исполнение произведение, постановка, на финансирование прокат национальный фильм. процедура такой конкурс содержать ряд особенность. к они относиться включение в состав конкурсный комиссия лицо творческий профессия, особый критерий оценка заявка на участие в конкурс. кроме то, законопроект предлагаться дополнять случай размещение заказ у единственный исполнитель. так, можно быть заключать контракт на постановка произведение литература, искусство определять автор, на исполнение такой произведение без проведение торги с лицо, который принадлежать исключительный право на такой произведение. изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" направлять на приведение норма указанный закон в соответствие с федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законопроект поддерживать правительство и государственный-правовой управление президент российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. мочь с место отвечать, если быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? борис григорьевич кибирев хотеть бы выступать. три минута, пожалуйста. депутат кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть высказываться в поддержка этот законопроект, и особенно тот его часть, который предусматривать финансирование из бюджет прокат национальный фильм, а я бы еще добавлять -патриотический. у мы, к большой сожаление, нет норма, какой кинофильм показывать и сколько. действовать голый коммерция на этот счет, поэтому очень многий наш советский патриотический, целомудренный фильм сегодня в прокат не попадать. я на день получать письмо от свой избиратель анатолий даниилович коцюрба из город усть-лабинск краснодарский край, который не знать, не подозревать, что быть рассматриваться такой законопроект. оказываться, он олицетворять общественный сознание как раз в поддержка тот часть законопроект, который касаться прокат национальный фильм. для то чтобы свой просьба -а я сейчас сказать, в что она выражаться, -сделать более эмоциональный, он прикладывать солдатский треугольник от 8 июнь 42-го год, который его семья присылать погибать при оборона севастополь его отец, краснофлотец коцюрба даниил филиппович. а как раз в этот день исполняться шестьдесят пять год с начало героический оборона севастополь в год великий отечественный война. так что же хотеть мой избиратель коцюрба? хотеть он очень простой -чтобы наш прокат, в тот число и средство массовый информация, показывать бы сейчас широкий общественность такой исторически достоверный, эмоционально возвышенный, патриотически окрашивать фильм, как "малахов курган", как киносериал "море в огонь" и так далее. в закон, изменение в который мы сегодня рассматривать, быть понятие "национальный фильм". мочь быть, мы в понятие "национальный фильм" вкладывать немножко не тот определение? по мой представление, необязательно, чтобы это быть фильм, снимать режиссер или продюсер с российский паспорт, это должный быть тот фильм, который пробуждать самосознание российский гражданин, способствовать их любовь к россия, помогать они деятельно трудиться на благо весь гражданин россия. вот это как раз российский фильм! понятно, что в законопроект нету тонкость, который указывать бы, как использовать... вот у мы быть программа патриотический воспитание гражданин российский федерация. наверное, в соответствие с этот программа можно определять, какой в течение год особо значимый для россиянин крупный исторический событие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. мы договариваться о три минута. еще фоменко. тоже три минута, александр владимирович, очень большой повестка. включать микрофон депутат фоменко.
фоменко а. в. постараться даже короткий, чем три минута. являться один из соавтор данный законопроект, я то не менее не мочь считать его полностью отвечать весь необходимый требование. к сожаление, он действительно нуждаться в доработка. надеяться, если он быть принимать в первый чтение, то ко второй он быть дорабатывать. с мой точка зрение, этот законопроект не учитывать ситуация, который очень часто возникать с наш агентство по культура и кинематография, когда дело касаться финансирование фильм, например, как с фильм "сволочь", на который быть получать государственный финансирование, оно быть открывать даже до то, как фильм быть запускать в производство, что противоречить весь правило. к сожаление, в нынешний текст законопроект подобный род случай препятствие нет. и я призывать все поработать над он и во второй чтение все-таки вносить поправка, который обеспечивать бы полный эстетический и этический безопасность финансировать государство кинопродукция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. мы сегодня утро принимать решение о рассмотрение в начало блок также пункт 25, но только что секретариат извещать мы о то, что в зал отсутствовать докладчик. фиксировать отсутствие докладчик и переносить рассмотрение законопроект на очередной заседание, после возвращение из округ. переходить к рассмотрение пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр внутренний дело российский федерация овчинников николай александрович. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация правительство российский федерация. законопроект направлять на восполнение иметься пробел в уголовный и административный законодательство по вопрос борьба с экстремизм, а также на повышение эффективность данный направление правоохранительный деятельность. несмотря на то что правовой основа противодействие экстремизм в настоящий время достаточно обширный и включать десяток законодательный и подзаконный акт, правоприменительный практика свидетельствовать о необходимость дальнейший совершенствование законодательство. нет необходимость убеждать в общественный опасность действие экстремист, который зачастую выражаться в акт вандализм: осквернение здание, сооружение, порча имущество на общественный транспорт и в иной общественный место. этот действие приобретать все больший распространенность, что подтверждаться данные уголовный статистика. так, если в 2004 год по статья 214 "вандализм" уголовный кодекс российский федерация в целое по россия быть зарегистрировать один тысяча пятьсот семьдесят пять преступление, то в 2005 год -уже пять тысяча сто десять преступление, то быть в 3,2 раз много. резкий активизация деятельность объединение экстремистский толк ("скинхед", "российский национальный единство", "национал-большевистский партия", "актив красный молодежь" и другой), формирование большинство из они в регион российский федерация структура и ячейка, организованный финансовый поддержка -весь это создавать серьезный угроза поддержание законность и правопорядок в российский федерация. экстремистский организация и их член использовать любой социальный, этнический и религиозный осложнение, разногласие между политический партия и объединение, иной фактор нестабильность в цель достижение свой идеологический и политический интерес. общественный опасность объединение экстремистский направленность и необходимость принятие эффективный мера по противодействие и усиление борьба с проявление любой форма экстремизм в наш страна очевидный. реалия сегодняшний день свидетельствовать о то, что совершение преступление, предусмотренный статья 214 уголовный кодекс российский федерация, приобретать все более организованный характер. согласно действующий законодательство вандализм относиться к простой вид состав преступление. совершение указанный деяние группа лицо, а также по мотив идеологический, политический, национальный, расовый, религиозный ненависть или вражда не влиять на его квалификация. в тот же время практика показывать, что общественный опасность групповой экстремистский проявление и акт экстремизм, совершать по мотив идеологический, политический, национальный, расовый, религиозный ненависть или вражда, значительно высокий, чем единичный. в этот связь законопроект предлагаться дополнять статья 214 уголовный кодекс часть второй, предусматривать ответственность за совершение данный преступление группа лицо, а также по мотив идеологический, политический, национальный, расовый, религиозный ненависть или вражда. существенный беспокойство вызывать практически бесконтрольный распространение материал откровенно экстремистский содержание. производство и распространение агитационный материал, пропагандистский литература являться один из основной направление экстремистский деятельность. указанный материал часто содержать в себя нацистский символика или символика, максимально приближать к нацистский, прямой призыв к совершение противоправный действие против государственный власть и орган управление. в тот время как в россия пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика влечь наложение лишь административный наказание, в фрг распространение пропагандистский материал антиконституционный организация, в тот число направлять на достижение намерение бывший национал-социалистский организация, наказываться в соответствие с уголовный кодекс фрг лишение свобода на срок до три год. пользоваться этот обстоятельство, международный экстремистский организация находить территория россия более подходящий, а законодательство -более лояльный для их деятельность. зачастую экстремистский организация в россия финансироваться из-за рубеж, на ее территория печататься агитационный материал и пропагандистский литература экстремистский толк, распространять как у мы в страна, так и за рубеж. весь это особенно нетерпимый в страна, побеждать фашизм во время великий отечественный война. диспозиция статья 20.3 "пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика" кодекс российский федерация об административный правонарушение не позволять в полный мера противодействовать экстремистский проявление, связывать с изготовление, распространение и приобретение нацистский символика. на наш взгляд, назревать необходимость установление в законодательный порядок строгий мера ответственность за указывать деяние. как представляться, законопроект в определенный степень решать обозначать проблема. в частность, предлагаться дополнять статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, устанавливать ответственность за незаконный изготовление, сбыт и приобретение с цель сбыт нацистский атрибутика или символика. принимать во внимание вышеизложенный, просить поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 214 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович, пока присаживаться. содоклад от комитет сделать кальметьев марс рахматуллович. пожалуйста.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по мнение комитет, данный законопроект направлять на совершенствование норма право, предусматривать ответственность за экстремистский деятельность. по законопроект иметься замечание. первый. понятие "общественный транспорт", использовать в статья 214 уголовный кодекс российский федерация, нуждаться в уточнение: транспорт общий пользование. следующий. полагать целесообразный при подготовка законопроект ко второй чтение предусматривать вопрос об ужесточение санкция, предусматривать положение статья 244 "надругательство над тело умирать и место их захоронение" уголовный кодекс российский федерация, в связь с учащаться деяние, содержать признак экстремизм в отношение место захоронение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция проект федеральный закон N292654-4 "о внесение изменение в статья 214 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. вопрос у останина нина александровна.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к николай александрович. уважаемый николай александрович, аргументировать необходимость принятие поправка, вы говорить о то, что надо восполнять правовой пробел, но то не менее в качество иллюстрация говорить об активизация деятельность молодежный объединение и организация. сказать, вот с этот точка зрение формулировка статья 20.3, где говориться о необходимость ответственность за изготовление, подчеркивать, сбыт или приобретение в цель сбыт нацистский атрибутика или символика, сходный с нацистка атрибутика или символика до степень смешение, вот такой неопределенность этот определение не позволять ли подводить под он рисунок ребенок в детский сад, где он изображать великий отечественный война и рисовать фашистский самолет со свастика, либо театральный мастерская, где изготавливаться всевозможный специальный медаль, орден и так далее... (микрофон отключать.)
овчинников н. а. ну, прежде все, я в формулировка не видеть неопределенность. что же касаться вопрос, который вы поставлять, так сказать, в вид пример, то здесь же говориться о незаконный изготовление. следовательно, естественно, изготовление, допускать...
из зал. (не слышно.)
овчинников н. а. нет, ну насчет детский рисунок я вообще... что об это говорить?! и ребенок, даже если он это нарисовать, мы все равный привлекать не смочь, вы же понимать. ну давать не быть доводить до абсурд! если вы быть ребенок сначала давать задание, а потом этот рисунок собирать и раздавать, допускать, на улица, то да, это быть, я думать, правонарушение, а если ребенок нарисовать, допускать, срисовывать с книжка, где быть иллюстрация и быть изображать символика, или это быть фильм, где использоваться символика, изготавливать, например, в театральный мастерская, и все, за это, конечно, нельзя назначать ответственность. кстати говорить, правоприменительный практика у мы вообще на этот тема слабый. несмотря на то что об это говорить общество и средство массовый информация, за год привлекаться к административный ответственность два-три десяток. мы специально и принимать, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. николай александрович, что касаться нацистский символика, это вряд ли у кто-то быть встречать возражение, но как вы трактовать вандализм по мотив идеологический, политический ненависть или вражда? не означать ли это, что, если в листовка, допускать, быть размещать советский символика, который сегодня официально не восприниматься нигде, по какой-то причина тот, кто размещать она, быть подпадать под действие данный закон? спасибо.
овчинников н. а. листовка или любой другой изображение с советский символика вы ведь восприниматься, да и очень большой часть общество восприниматься, и она не возбраняться. очевидно, что в российский федерация признаваться идеологический и политический многообразие, происходить борьба взгляд, который государство не отрицать и не запрещать. когда этот борьба переходить от дискуссия и агитация к агрессивный действие, сопрягать с уничтожение имущество, осквернение помещение, могила и так далее, вот это мы квалифицировать как действие, совершать по мотив идеологический ненависть. вообще, если говорить о то, что пониматься под идеологический ненависть, то толкование она давать комментарий к конституция российский федерация, где идеологический ненависть пониматься как активный заинтересованность кто-либо в деградация и уничтожение политический и философский взгляд на социальный действительность, общество и так далее. поэтому я думать, что затруднение квалификация идеологический ненависть у правоприменитель не вызывать, и метод политический борьба, если они не сопрягать с незаконный активность, с агрессия... то быть это тоже никой образ не быть отрицать многообразие идеологический и политический взгляд в наш страна.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый николай александрович, я вот до последний время не доводиться слышать о то, чтобы из-за идеологический или политический ненависть портиться имущество в общественный транспорт. это первый. второй. вы сказать, что, вообще-то, не очень важный определение, который здесь даваться, в этот поправка, в частность: атрибутика или символика до степень смешение. ну например, как относиться к коловорот, древнеиндийский знак солнцеворот, как относиться к знак буддистский и индуистский религия, как относиться к этот же знак, который быть на нательный крест с изображение голгофа? то быть если мы не давать четкий определение, то это всегда быть вызывать проблема. и когда закон говорить: до степень смешение... до какой степень? спасибо.
овчинников н. а. ну, вы везти, вы, видимо, в общественный транспорт достаточно редко ездить. вы я, конечно, извинять. но акт вандализм совершаться и в общественный транспорт, портиться имущество и так далее. это другой вопрос. и по этот мотив... ну а почему нет? почему нет, если во время какой-то общественно-политический акция сторона расходиться до такой степень? что же касаться определение степень смешение, то здесь требоваться экспертный заключение. правоприменитель назначаться соответствующий экспертиза, даваться экспертный заключение, на основание который суд и действовать -выносить решение или приговор.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к николай александрович. николай александрович, законопроект буквально предлагаться предусматривать ответственность за незаконный изготовление, сбыт и приобретение в цель сбыт нацистский атрибутика или символика. вот, бог ради, умолять, объяснять, что иметь автор в вид. что, возможный совершение указанный действие на вполне законный основание? как-то немножко не укладываться в голова. и в какой разряд быть рассматриваться фотография журналист, либо книгопечатание, либо еще что-то? потому что вы сказать: ну если быть изготавливать... как бы вопрос нет. как быть они говорить правда о война или еще о что-то? что, если вдруг какой-то фотожурналист опубликовывать снимок второй мировой, где нацистский символика валяться у стена московский мавзолей? спасибо.
овчинников н. а. ну, о законность изготовление я уже говорить, отвечать на предыдущий вопрос. законный мочь быть изготавливать, более то, мочь быть законно изготавливать с цель сбыт. например, некий мастерская изготовлять реквизит для съемка исторический фильм, заключать договор и сбывать затем изготавливать товар киностудия -вот этот изготовление с цель сбыт, но этот законный изготовление. поэтому я не думать, что здесь для правоприменитель возникать какой-то сложность. и более то, вот подобный формулировка не приводить к то, что норма возможный быть двояко толковать.
председательствующий. и самый последний вопрос -кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай александрович, пять тысяча нарушение -это много действительно. сказать, какой общий направленность, чей могила много все разрушаться?
овчинников н. а. дело в то, что осквернение могила не относиться к тот действие, который квалифицироваться по статья 214 "вандализм". осквернение могила -это статья 244, часть второй который, кстати говорить, в настоящий время уже иметь квалифицировать признак, вот тот, который мы сейчас хотеть вводить в статья 214. но это не предмет обсуждение сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой статистика.
овчинников н. а. мы обсуждать другой предмет.
председательствующий. у мы бывать так иногда, что мы отступать от тема.
овчинников н. а. мы готовый, если это интересовать, в рабочий порядок...
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, я должный быть тогда сказать: самый-самый последний вопрос, и так без конец. нет, уже больше вопрос не быть. быть ли желать выступать? видеть три рука, четыре. по три минута тогда, хорошо? останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я казаться, что не настолько безобидный тот изменение, который вноситься в закон. я очень просить обращать ваш внимание на пояснительный записка и заключение, который давать верховный суд. и в первый, и во второй случай... николай александрович уже облегчать мой задача, процитировать, что главный задача этот поправка, причина принятие поправка -резкий активизация деятельность молодежный объединение. там говориться о то, что этот молодежный организация активно участвовать в акция протест, связывать с монетизация льгота, реформа жилищно-коммунальный хозяйство, призывать участник к блокирование дорога, то быть совершенно очевидный социальный направленность этот закон. один определенный группа человек, а именно молодежь, подпадать под действие этот закон, при это под экстремизм можно подводить какой угодный деяние. здесь, например, говориться: проникновение в здание орган госвласть. а как можно отличать: молодой человек присылать ко я как депутат на прием или этот проникновение они в орган государственный власть? здесь говориться, что это подрывать авторитет госвласть. я, напротив, считать, что чем часто человек обращаться в орган власть, то много этот власть они доверять. далее. я уже говорить о то, что статья 20.3, который предлагаться вводить ответственность за изготовление, повторять, не за незаконный изготовление, а просто за изготовление и сбыт продукция, который схожий с нацистский символика или свастика, предполагаться ответственность -лишение свобода на срок до три год. вообще, уважаемый коллега, вдумываться, пожалуйста. вот вчера в средство массовый информация такой случай проходить: за продажа ребенок бывший врач в город москва (она продавать четверо ребенок) получать условно один год. за изготовление символика, который в чей-то глаз... показываться кто-то схожий с нацистский символика до степень смешение ("степень смешение" непонятный)... то быть ситуация и с один, и с другой сторона можно доводить до абсурд: молодой человек посадить на три год, а человек, который продавать четверо ребенок, он понести только условный наказание! наконец, я казаться, что самый важный в этот закон -он не требовать финансовый затрата. и это действительно весьма существенный. но, конечно, гораздо сложно принимать закон, который бы защищать наш молодежь, который создавать бы условие для наш молодежь, в тот число и для проведение досуг. на этот средство у мы не находиться, а на то, чтобы ущемлять молодежь, лишать она возможность высказывать свой позиция и точка зрение, -на это у мы сила и время достаточно. я считать, что с юридический точка зрение, в сила то что сыр определение в этот законопроект, он недорабатывать, по этот причина он принимать нельзя. а с политический точка зрение он просто очень опасный, ибо действительно загонять в такой рамка наш молодежь, что она из протест... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич... иванов сергей владимирович, пожалуйста. иванов сергей владимирович включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но абсолютно по другой причина и по другой мотив, нежели тот, который излагать в его обоснование. мы, страна, который действительно потерять огромный количество человек в борьба с нацизм, просто-напросто оскорбительный, что кто-то изготовлять этот символика и распространять она. хотя вдумываться в этот довод! если какой-то кинокомпания задумывать снимать фильм, заказывать какой-то контора, тот изготовлять этот символика, продавать ее съемочный группа, тот снимать фильм, и миллион видеть, как красиво выглядеть гитлеровский офицер, как он подтягивать, свастика и прочее, и прочее... извинять, чем этот пропаганда нацистский символика отличаться от тот, когда кто-то там изготавливать и продавать... нумизмат быть это делать или сейчас, знать, новодеть всякий у мы? вообще, это идеология пещерный век, то быть нарисовать мамонт на стена пещера -значит, быть жаркий. запрещать свастика изображать -все, нацизм мы побеждать. глупость, ничто подобный! и вообще это глупый система -все запрещать. если вы хотеть действительно бороться с нацизм, тогда вы спокойно разрешать деятельность этот организация, следить за они, наблюдать, контролировать. а если такой образ -просто-напросто весь нацик уходить в подполье, и это только увеличивать привлекательность движение, и молодой ребята быть туда вступать, смотреть, любоваться и прочее, и прочее. кроме то, я полностью поддерживать коллега, который только что сейчас выступать. абсолютно несравнимый вещь: три год давать за то, что кто-то там нарисовать, на листовочка напечатать и распространять, -ну это вообще, извинять, абсолютный несуразица! я понимать цель этот законопроект, но ни в какой ворота это не лезть, абсолютно ни в какой ворота не лезть. теперь что мы делать, допускать, с посольство, по-моему, южный корея, который находиться недалеко от киевский вокзал? там ведь весь забор, полностью весь забор выкладывать плитка в вид свастика. что теперь, сносить мы, что ли, или это они законно изготавливать? ну это вообще, это, я не знать... ну давать опять уподобляться тот же нацист, который сжигать произведение великий философ еврейский происхождение, как будто мысль этот философ от это переставать существовать: книга сжигать -и вместе с они и весь идея сжигать. ну это же глупость, это же бред просто-напросто! то быть мы поддерживать вот этот законопроект, потому что мы действительно оскорбительный этот символика, но тот мотив, который вкладываться в принятие данный законопроект, -они ни в какой ворота не лезть. спасибо.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н. уважаемый коллега, закон, большинство положение который необходимо подтверждать экспертиза, трудно называть закон, поэтому можно сказать, что проект закон сырой, с юридический точка зрение недорабатывать и должный быть посылать на доработка. спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович. потом кондратенко.
фоменко а. в. добрый намерение известно куда бывать вымащивать дорога, поэтому, вполне разделять чувство человек, который пытаться создавать этот законопроект, следовать сказать, что они, конечно, со свой работа не справляться. (жаль, что сейчас представитель правительство не слушать, что он говорить депутат, быть бы, конечно, хорошо послушать.) потому что, если использовать логика этот закон, разумеется, нужно быть в 30-е год в германия запрещать свастика, и тогда ничто бы не быть, ничто бы не случаться. но надо помнить, что в сша не существовать запрет ни на какой символика, однако ни при какой погода там не мочь возникать, например, адольф алоизович, потому что они использовать другой метод, для то чтобы бороться с противоправительственный организация. и наконец, вспомнить тот эффект, который производить на молодой поколение наш страна фильм "семнадцать мгновение весна". я учиться тогда в школа и вполне помнить, как это действовать на молодой человек. похоже, что автор этот законопроект не думать о то, что материя очень сложный, и они пытаться мы давать действительно чрезвычайно сырой проект, в который нет никакой возможность реально устанавливать критерий. действительно, очень странный законопроект, в который все зависеть от эксперт. что такой экспертиза, мы знать, она очень индивидуальный. я полагать, что законопроект совершенно сырой, он действительно нужно дорабатывать, не ставить под сомнение опять же добрый чувство тот бедный человек, который хотеть сделать что-то хороший в свой жизнь и предлагать мы этот бумага. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, если, так сказать, упрощенно подходить, проголосовать бы за этот законопроект, ибо, конечно, что такой рушить могила, что такой разрушать вообще создавать? это вандализм, с какой бы сторона ни подходить законодатель и, быть говорить, тот человек, который быть исполнять закон. но я хотеть сказать, что мы не поднатуживаться даже изучать сам явление. древний римлянин призывать мы: устранять причина, проходить и следствие. ведь не мочь не обращать внимание, николай александрович, и ваш коллега по министерство, и мы с вы, что проявление идти со сторона молодежь. что происходить? с легкость принимать я, законодатель, решение усадить молодежь в тюрьма -извинять, этот преступление. на страшный суд я приходиться нести за это ответ.
председательствующий. николай игнатович, извинять, пожалуйста. я действительно попросить господин ройзман давать возможность статс-секретарь из мвд все-таки послушать, что говорить депутат. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, искать надо причина. в что причина? я всячески пытаться изучать вопрос, в что проявление, в беседа с молодежь, даже не с тот молодежь, который к они иметь отношение. и вы знать, я казаться, все-таки первопричина являться заглавный недостаток в политический устройство наш общество. ведь нельзя не увидеть, что сегодня русский по род и племя -не по паспорт, по паспорт можно русский назваться -отстранять от управление наш страна. они нет в правительство, они нет, извинять, в высокий руководство дума, я иметь в вид... взять председатель комитет. они нет в финансовый структура, они нет среди владелец промысел, они нет среди хозяин наш средство информация. разве это нормальный? коллега, мы обязанный этот вопрос обсуждать, мы обязанный о он в открывать поговорить, мы обязанный устранять этот главный недостаток в политический устройство общество. и уверять вы, как только справедливость восстанавливать, так немедленно вот этот негативный процесс начинать уходить. не изучать глубина процесс, я воздерживаться от голосование, и фракция тоже воздерживаться, ибо ум много не надо, чтобы усадить ребенок наш в тюрьма.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. в последний время мы неоднократно в этот зал обсуждать закон, противодействовать экстремизм, и я удивлять, с какой настойчивость и последовательность оппозиция препятствовать их принятие. то быть складываться такой впечатление, что оппозиция иной метод, кроме как экстремистский, приходить к власть много не мочь, и чем ниже результат выборы, который они показывать в последний время, тем активно лоббирование различный экстремистский деятельность. совершенно очевидно, что нормальный законопроект, совершенно адекватный формулировка. там, где использоваться оценочный понятие, естественно, необходимый помощь эксперт, необходимый привлечение эксперт. это тоже обычный юридический практика. но защищать человек, который захватывать общественный здание, который перекрывать дорога!.. ведь на самый дело мы пускать история по круг. в XX век россия переживать три революция, который стоить мы 20 процент территория и миллион жизнь. вот сейчас определенный сила вовне россия пытаться разжигать новый революция, использовать для это вот тот самый молодой человек, который мы, не принимать соответствующий закон, по суть дело, толкать к экстремистский деятельность. поэтому я не понимать человек, действительно искренний патриот, который не хотеть эффективно бороться с экстремизм. по-моему любой человек, который дорога россия, понимать, что необходимо использовать мирный протест, легальный форма политический борьба, а не стимулировать, чтобы молодежь идти на баррикада, захватывать общественный здание, перекрывать дорога, бить витрина и так далее. закон поддерживать и предлагать голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, заканчивать. александр владимирович, все, вы выступать. уважаемый коллега, быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. заключительный слово требоваться? николай александрович, вы даже председательствующий не слушать. требоваться ли заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не требоваться. ну, вы с он договариваться отдельно поговорить, с николай игнатович, не требоваться заключительный слово. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. по ведение -фоменко александр владимирович. поздно? отключать микрофон. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а. а чего вот кондратенко сказать, что русский нет? куда же они деваться? фамилия-то, я смотреть, у председатель комитет русский.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович. нет желание высказываться. кто-то нажимать кнопка нечаянно. коллега, переходить к рассмотрение пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация (в часть обеспечение доступность высокий профессиональный образование для гражданин, проходить в течение не мало три год военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган на воинский должность, подлежать замещение солдат, матрос, сержант, старшина, а также в часть обеспечение доступность средний профессиональный и высокий профессиональный образование для военнослужащий, проходить военный служба по контракт (за исключение офицер), непрерывный продолжительность военный служба по контракт который составлять не мало три год)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр образование и наука российский федерация ливанов дмитрий викторович. пожалуйста.
ливанов д. в.,  официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый госпожа председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация (в часть обеспечение доступность высокий профессиональный образование для гражданин, проходить в течение не мало три год военный служба по контракт в вооруженный сила российский федерация...)". действие законопроект распространяться на гражданин, отслуживать установленный срок по контракт в вооруженный сила российский федерация, а также в пограничный войско, во внутренний войско министерство внутренний дело, в войско гражданский оборона, инженерно-технический и дорожно-строительный воинский формирование при федеральный орган исполнительный власть, служба внешний разведка российский федерация, орган федеральный служба безопасность, федеральный орган специальный связь и информация, федеральный орган государственный охрана, федеральный орган обеспечение мобилизационный подготовка орган государственный власть российский федерация, воинский подразделение государственный противопожарный служба мчс россия. законопроект предусматривать для указанный категория лицо, отслуживать в вооруженный сила по контракт не мало три год, предоставление право внеконкурсный поступление в вуз при условие успешный сдача вступительный испытание, создание бюджетный подготовительный отделение, установление повышенный стипендия на весь срок обучение в размер, устанавливать для студент вуз очный форма обучение, увеличивать на 50 процент, предоставление право получение высокий профессиональный и средний профессиональный образование по очно-заочный, вечерний или заочный форма обучение военнослужащий-контрактник, продолжать военный служба. принятие законопроект позволять повышать привлекательность для молодежь военный служба по контракт на должность рядовой и сержантский состав, быть способствовать обеспечение социальный защита в сфера образование гражданин, который добросовестно выполнять обязанность воинский служба, ускорение формирование вооруженный сила российский федерация на контрактный основа. обучение указанный категория гражданин на подготовительный отделение вуз позволять подготовить они к обучение, что на дело быть способствовать реализация право на получение высокий профессиональный образование, поскольку на практика значительный часть лицо, пользоваться право внеконкурсный поступление в вуз, очень часто оказываться не в состояние осваивать образовательный программа и, следовательно, подлежать отчисление. по оценка министерство оборона россия, право, который предусматривать законопроект, быть пользоваться от три до пять тысяча гражданин ежегодно. реализация законопроект потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет на организация подготовительный отделение, включая выплата стипендия, и на стипендия студент в 2007-м и последующий год. законопроект быть рассматривать и одобрять российский союз ректор, профсоюз работник народный образование и наука, комиссия общественный палата российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по образование и наука сергей иванович колесников.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, как сын военный, мочь сказать, что представлять законопроект актуальный и направлять на обеспечение доступность средний профессиональный и высокий профессиональный образование для военнослужащий (за исключение офицер, который, как правило, он уже иметь), причем для тот, кто не мало три год проходить военный служба или добросовестно отслуживать по контракт в вооруженный сила и другой войско, воинский формирование и орган российский федерация. сейчас льгота в часть доступность профессиональный образование указанный лицо устанавливаться в ряд статья закон "о статус военнослужащий", "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", но не оговариваться: по призыв или по контракт. поэтому законодательство не в полный мера обеспечивать указанный лицо в зависимость от срок контрактный служба предоставление льгота при поступление в гражданский образовательный учреждение профессиональный образование и в период их обучение в они. представлять законопроект актуальный еще и потому, что сейчас идти реформирование российский армия, часть постоянный готовность переводиться на контрактный основа, причем преимущественно за счет сержантский состав, и несомненно, что предлагать мера послужить стимул для привлечение на военный служба по контракт молодежь на должность рядовой и сержантский состав. концепция данный законопроект предполагать вносить изменение в закон "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о статус военнослужащий" для военнослужащий, который проходить не мало три год военный служба по контракт, для их обучение по очно-заочный и заочный форма за счет федеральный бюджет. предполагаться, что право внеконкурсный поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование быть предоставлять при условие успешный оценка на вступительный испытание. право на внеконкурсный поступление на подготовительный отделение, причем тоже за счет средство федеральный бюджет, также предполагаться при условие получение положительный оценка на вступительный испытание. предлагаться также вносить изменение, устанавливать гражданин, проходить в течение не мало три год служба по контракт и увольнять с военный служба в связь с истечение срок контракт, по состояние здоровье, или в связь с организационно-штатный мероприятие, или по семейный обстоятельство, право на тот же самый льгота. обучение в федеральный государственный высокий учебный заведение, на подготовительный курсы или отделение федеральный государственный высокий учебный заведение предполагаться за счет средство федеральный бюджет, причем обучающийся обеспечиваться стипендия в размер, повышенный на 50 процент по сравнение со стипендия другой обучающийся. конечно, в текст законопроект быть ряд неточность. он громоздкий, этот законопроект, стоить бы, я бы сказать, многий его часть переписывать. но это не концептуальный неточность, это неточность, который легко устранимый в период подготовка ко второй чтение. на наш взгляд, законопроект согласоваться с норма действующий законодательство и его принятие, несомненно, быть направлять на повышение статус военный служба по контракт. на данный законопроект поступать положительный отзыв от двадцать пять законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и сорока один исполнительный орган власть субъект федерация. положительный отзыв также поступать от два комитет-соисполнитель -комитет по безопасность и комитет по оборона. исходить из излагать комитет считать целесообразный принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? один вопрос у смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый дмитрий викторович, для история образовательный политика раскрывать инсайдерский информация: кто все-таки предлагать этот законопроект -минобрнаука, генштаб, администрация президент? чей на самый дело этот инициатива? очень интересный.
ливанов д. в. разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? три рука видеть. валентина николаевна, вы хотеть вопрос задавать? тогда двое выступать у мы. первый -олег николаевич смолин. я тоже просить вы ограничиваться три минута, олег николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. по этот вопрос даже сэкономить время, а вот по следующий попросить полный регламент. фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект. законопроект полностью соответствовать великий принцип юнеско -образование для все. он должный решать два основной задача. задача первый -создавать реальный, не палочный, а настоящий стимул для контрактный служба в армия. за образование можно и послужить. мы это, безусловно, поддерживать. и второй очень важный момент заключаться в то, что мы прекрасно понимать, что сейчас все-таки в основной российский армия вновь становиться, как в старый время говорить, рабоче-крестьянский. интеллигенция, не говорить уже о человек с высокий доход, свой ребенок в армия не отправлять. это значить, что реально этот законопроект несколько повышать шанс сын из семья с низкий доход, из так называть простой семья, получать высокий образование, что мы приветствовать. конечно, законопроект обладать некоторый несовершенство. из серьезный вещь. что касаться стипендия, я думать, на 2 тысяча рубль проживать быть достаточно сложно взрослый парень, мы предлагать повышать этот стипендия. второй позиция -чисто юридико-технический вопрос. любовь константиновна, вы с труд удаваться выговаривать название этот законопроект. я думать, он без напряжение можно быть бы значительно сокращать, как и некоторый другой юридико-технический оборот в этот законопроект, но суть дело это не менять. я вы говорить совершенно точно, что, если бы правительство российский федерация вносить только такой закон в государственный дума, фракция компартия превращаться бы в проправительственный фракция. к сожаление, другой закон бывать намного много, чем такой. мы поддерживать этот законопроект и быть работать с он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат головатюк, пожалуйста. включать микрофон.
головатюк а. м. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект. единственный, что я хотеть сказать: предоставление такой льгота -мировой практика и гражданин, добровольно отслуживать в армия три год и исполнять свой конституционный долг, государство просто обязанный обеспечивать высокий образование на льготный условие. поэтому я вы просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. по ведение -иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. я сейчас посмотреть распечатка по 16-му вопрос: случайно нажимать "воздерживаться", я -за.
председательствующий. спасибо. и по ведение депутат богомольный.
сухой н. а. по карточка богомольный -сухой. любовь константиновна, вы что-то нерешительно давать я слово. видимо, тоже технический сбой: по пункт 9 и 7 багишаев, сухой, богомольный и козерадский голосовать за. спасибо.
председательствующий. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение единый государственный экзамен". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов. пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение единый государственный экзамен". основной идея законопроект состоять в установление новый механизм и процедура контроль качество образование в часть аттестация выпускник 11-х и 12-х класс общеобразовательный учреждение и конкурсный отбор в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование, обеспечивать создание равный стартовый возможность доступ к средний и высокий профессиональный образование для различный категория гражданин, в тот число выпускник школа, проживать в удалять местность, из семья с низкий уровень доход и так далее. законопроект подготовить по результат проводить в россия с 2001 год эксперимент по поэтапный введение единый государственный экзамен, который быть направлять на создание новый механизм контроль качество образование. данный эксперимент в текущий, 2006 год охватывать семьдесят девять субъект российский федерация, около девятьсот сорок тысяча человек сдавать егэ в 2006 год, а это составлять 72 процент от общий число выпускник общеобразовательный учреждение, много полтора тысяча вуз и около два тысяча средний специальный учебный заведение. введение егэ, как показывать опыт проведение эксперимент, иметь заметный позитивный социальный последствие. так, большой количество выпускник, выбирать государственный итоговый аттестация в форма и по материал единый государственный экзамен, проживать в населять пункт сельский тип и в районный город с население до сто тысяча житель. это приводить к увеличение доля выпускник из сельский местность, зачислять в вуз, что еще раз подтверждать значимость егэ как инструмент повышение доступность профессиональный образование. следовать также отмечать, что проводить анализ успеваемость студент показывать, что гражданин, поступать в высокий учебный заведение по результат егэ, учиться не плохо, а в среднее даже хорошо, чем тот, который поступать по традиционный форма вступительный испытание. законопроект предусматривать создание новый механизм общественный-государственный контроль за качество образование и подготовка выпускник общеобразовательный учреждение и правовой основа система объективный независимый оценка качество образование, усовершенствование механизм правовой регулирование в часть порядок прием в образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование, государственный итоговый аттестация выпускник общеобразовательный учреждение, обеспечение преемственность уровень образование, введение дополнительный государственный гарантия реализация конституционный право гражданин на равный доступ на конкурсный основа к средний и высокий профессиональный образование и повышение доступность профессиональный образование. в цель соблюдение право гражданин в сфера информационный обмен в законопроект находить отражение вопрос, касаться формирование федеральный и региональный база данные об участник и результат единый государственный экзамен. законопроект допускаться проведение государственный итоговый аттестация в иной, отличный от единый государственный экзамен, форма в случай, связывать с особенность, здоровье обучающийся или их режим обучение. при введение единый государственный экзамен сохраняться многовариантный модель прием в средний специальный учебный заведение и в высокий учебный заведение, позволять наиболее полный образ реализовать принцип конкурсный отбор при прием. предполагаться, в частность, что наряду с введение единый государственный экзамен в вуз, осуществлять обучение по направление подготовка, требовать наличие у студент определенный творческий, психологический и физический способность и наклонность, наряду с результат единый государственный экзамен мочь быть вводить творческий вступительный испытание по общеобразовательный предмет, по который не проводиться единый государственный экзамен. здесь в основное иметься в вид специальность культура и искусство, направление подготовка военный образование и некоторый другой. образовательный учреждение высокий профессиональный образование также мочь быть предоставлять право проводить дополнительный вступительный испытание профильный направленность при прием на иной направление подготовка. перечень указанный образовательный учреждение и направление подготовка быть утверждаться правительство российский федерация. кроме то, в цель обеспечение доступ к образование гражданин, проявлять неординарный способность по отдельный предмет, сохранять право поступление без вступительный испытание в вуз победитель и призер заключительный этап всероссийский олимпиада школьник. предполагаться расширение перечень всероссийский олимпиада за счет включение в он ведущий вузовский олимпиада и конкурс, подтвердить высокий уровень подготовка участник. в законопроект также сохранять внеконкурсный прием льготный категория гражданин, предусмотренный в законодательство. для обеспечение преемственность переход к единый государственный экзамен, как к регулярный процедура, в законопроект предполагаться устанавливать переходный положение, предусматривать поэтапный введение единый государственный экзамен на весь территория российский федерация, который завершаться к 2009 год. с 2009 год единый государственный экзамен быть проходить в штатный режим. финансирование затрата на организация и проведение единый государственный экзамен быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. на законопроект быть получать семьдесят восемь отзыв от исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из они шестьдесят один отзыв -положительный. законопроект проходить широкий общественный обсуждение, в тот число в рамка совместный парламентский слушание о единый государственный экзамен. законопроект согласовывать с российский союз ректор и российский академия наука. законопроект проходить общественный экспертиза комиссия общественный палата российский федерация по вопрос интеллектуальный потенциал нация и быть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный законопроект выступать николай иванович булаев. с место или отсюда?
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! подробный доклад представитель субъект право законодательный инициатива -правительство -избавлять я в определенный степень от длинный содоклад. данный законопроект рассматривать комитет по образование и наука. и надо отмечать, что проведение эксперимент по создание единый система государственный экзамен уже много пять год постоянно находиться в центр внимание наш комитет. должный сказать, что за этот пять год трижды проводиться парламентский слушание по один и тот же вопрос, что сам по себя являться достаточно неординарный событие, проводиться достаточно большой количество "круглый стол". весь желать депутат и член комитет, естественно, знакомиться с содержание предлагать контрольно-измерительный материал. если у кто-то из депутат сегодня есть желание посмотреть контрольно-измерительный материал, у я на рабочий место они достаточно много по любой предмет. и можно не только из газета узнавать о то, что же в они содержаться, но и вживый посмотреть, попытаться вспомнить свой знание по школа. комитет обращать внимание депутат на то, что при анализ, интерпретация результат единый государственный экзамен, проблема и преимущество, возникать в ход эксперимент по его введение, необходимо принимать во внимание и тот стартовый условие, который существовать на момент введение егэ. традиционный система образование развиваться как система, ориентировать на процессуальный стандарт и норма, при это система оценка качество образование быть представлять разрозненный элемент с крайне слабый материальный база и преимущественно на региональный уровень. на федеральный уровень функционировать несколько структура. учитель готовый к работа по учебник. сложно, когда речь идти о работа на достижение определенный результат. преемственность в образование пониматься прежде все как преемственность программа, а не как готовность обучающийся беспрепятственно продолжать образование. действительно, проблема качество образование всегда быть в центр внимание российский педагогика, но в последний десятилетие на первый план выходить проблема управление качество образование с цель повышение его эффективность, и это не случайный. в приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация отмечаться, что необходимо сформировывать общенациональный система оценка качество образование, получать гражданин, и реализовать образовательный программа. очевидно, что создание общероссийский система оценка качество образование -дело не один день. надо признавать, что к настоящий момент складываться понимание общероссийский система оценка качество образование как совокупность организационный и функциональный структура, обеспечивать основывать на единый концептуальный методологический база оценка образовательный достижение и выявлять фактор, влиять на образовательный результат. важный элемент общероссийский система оценка качество образование становиться единый государственный экзамен. при сравнение результат егэ за несколько год становиться очевидный, что данный, получать в ход эксперимент, демонстрировать неслучайный результат и отражать тот тенденция в состояние общий образование, который быть на сегодняшний день. следовать признавать, что с введение независимый система оценка подготовка выпускник в форма егэ мы становиться впервые получать полномасштабный результат о состояние подготовка выпускник средний школа по основной предмет. вместе с то законопроект не простой. на мой взгляд, это один из самый сложный, если не самый сложный, законопроект, рассматривать мы в комитет, и я считать, что он, естественно, требовать дополнительный обсуждение. многий его положение нуждаться в доработка, и я предвидеть, что сегодня мочь быть достаточно острый дискуссия по этот законопроект. однако мы с вы должный учитывать -дмитрий викторович уже называть регион, который представлять свой отзыв на этот законопроект, они достаточно много, они значительно много пятьдесят, -что абсолютный большинство отзыв положительный. и хотеть бы обращать ваш внимание еще на один обстоятельство. эксперимент начинаться в три регион, сегодня, по суть дело, уже почти восемьдесят регион участвовать в этот работа, и я сложно называть этот работа эксперимент. опыт работа этот регион и отзыв, который иметься в этот регион, показывать, что система образование адаптироваться, система образование воспринимать тот технология, что предлагаться единый государственный экзамен. мы, конечно, иметь право на собственный точка зрение, это неоспоримо, но я бы хотеть, чтобы этот точка зрение кардинальный не расходиться с тот оценка, что давать система образование, что давать регион. я предлагать сегодня наш дискуссия проводить не просто в область жесткий политизация тот или иной положение законопроект, а проводить она в профессиональный область. рассмотрение и подготовка законопроект ко второй чтение должный быть максимально публичный, и я уверенный, что мы смочь предлагать поправка, который на самый дело позволять исправлять тот недостаток, который сегодня очевидный, они быть в законопроект. уверенный, что поправка, предлагать мы, позволять создавать в россия система, оценивать подготовка выпускник, и, кроме то, этот система быть являться социально направленный система, позволять сегодня поступать в вуз не по конкурс кошелек родитель, а по конкурс знание. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, николай иванович. коллега, ваш вопрос. просить записываться на вопрос. показывать список записываться. собко сергей васильевич, ваш вопрос.
останин н. а. по карточка собко -депутат останин. уважаемый николай иванович, прощать, либо я что-то не очень понимать... в заключение комитет содержаться вот такой информация о тот регион, который поддерживать предлагать законопроект. вы сказать, что как эксперимент егэ уже охватывать порядок восемьдесят территория, но в заключение комитет говориться о то, что лишь два представительный орган власть субъект федерация давать позитивный заключение, пять исполнительный орган власть откликаться на этот законопроект, давать заключение, один субъект исполнительный власть давать отрицательный заключение. как вы считать, достаточно ли позиция, ну, в первый случай два законодательный орган и пять исполнительный орган власть субъект федерация для то, чтобы считать это одобрение предлагать законопроект? спасибо.
булаев н. и. спасибо за вопрос. у я быть список субъект федерация, который давать мы отзыв, в тот число список тот, кто давать отрицательный отзыв, это два субъект: татарстан и нижегородский область, и быть список субъект, который давать замечание по этот законопроект. на заседание комитет мы излагать действительно то количество отзыв, который быть на момент рассмотрение законопроект в комитет. на сегодняшний день, на момент рассмотрение этот вопрос в зал пленарный заседание, у мы быть более пятьдесят письмо из регион. я готовый вы этот список...
из зал. (не слышно.)
булаев н. и. я сейчас сказать. поддерживать законопроект шестнадцать законодательный собрание, поддерживать тридцать четыре орган исполнительный власть, два орган власть -это госсовет республика татарстан и правительство нижегородский область -не поддерживать. быть еще отзыв постоянный комиссия по образование законодательный собрание ленинградский область, но она не мочь мы рассматриваться как полноценный субъект право законодательный инициатива. и быть девять субъект, в отзыв который быть замечание и предложение по устранение тот или иной недостаток. то быть сегодня общий количество письмо из регион, отзыв из регион позволять мы сделать вывод о то, что абсолютный большинство из они данный законопроект поддерживать. хотя еще раз говорить, что у я сам... (шум в зал.) нет, больше пятьдесят.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, ваш вопрос.
чернышов а. г., фракция лдпр. у я вопрос к представитель правительство. тот же банальный вопрос, который я уже задавать. человек учиться в школа, учиться хорошо, получать оценка "отлично", и потом для он наступать час икс: он нужно бросать весь свой традиционный программа, который он проходить в школа, и переходить к егэ. зачем тогда нужный единый государственный экзамен, если вообще в школа можно не учиться? то быть я, троечник, заканчивать, потом я натаскивать на егэ, я приходить и сдавать этот егэ. это же абсурд! мы разрывать школа и вуз, что сейчас и так разрывать, и так мостик сегодня хилый. мы в еще больший степень пытаться это все доканывать. пожалуйста, отвечать. спасибо.
ливанов д. в. контрольно-измерительный материал егэ основывать именно на тот объем знание, который входить в программа общеобразовательный школа, поэтому единый государственный экзамен являться средство измерение освоение ученик программа общеобразовательный школа.
председательствующий. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, с 2001 год мы сотня тысяча ребята поставлять в условие эксперимент. я предлагать в условие тот же эксперимент, короче, поставлять и два наш докладчик. просить отвечать на вопрос по егэ: каково исторический значение куликовская битва? это должный знать каждый гражданин. первый: русь переставать платить дань орда; второе: московский князь становиться передавать великий княжение, как свой вотчина, не спрашивать согласие ордынский хан; третий: свергать татаро-монгольский иго; четвертый: завершаться объединение русский земля вокруг москва. какой ответ правильный? просить отвечать оба докладчик. спасибо.
председательствующий. кто первый? пожалуйста, представитель правительство, прокомментировать.
ливанов д. в. олег николаевич, еще раз можно повторять вопрос? (оживление в зал.)
председательствующий. николай иванович, ну по очередь... одновременно не включать микрофон. николай иванович булаев.
булаев н. и. я бы с удовольствие отвечать на ваш вопрос, олег николаевич, если бы вы с такой же полемичность участвовать в заседание комитет по данный вопрос. к сожаление, вы на этот заседание не быть, а вы бы там тоже потренироваться. я мочь давать вы вопрос по любой предмет, вот у я лежать контрольно-измерительный материал, и я мочь давать вопрос по любой предмет и уверенный, что многий депутат в зал задумываться над этот контрольно-измерительный материал. что касаться дешевый политический трюк в зал, то я считать, что для вы, член-корреспондент российский академия наука, опускаться до такой уровень недопустимо. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мельников по карточка никитин. уважаемый коллега, ну о серьезный недостаток егэ хорошо известно, и когда бывать в командировка, то видеть, что много возникать вопрос в любой коллектив: нужно егэ, не нужно, какой плюс, минус егэ и так далее. но я даже не об это сейчас хотеть сказать. образовательный сообщество соглашаться начинать эксперимент с 2001 год. быть заседание госсовет, и на этот заседание госсовет быть четко сказать: уважаемый товарищ, проводить эксперимент, создавать независимый компетентный комиссия, который подводить итог этот эксперимент, взвешивать весь плюс, минус, обнародоваться, и тогда мы быть принимать решение, двигаться мы далеко в этот направление или не двигаться. напоминать наш парламентский слушание -такой же решение, решение комитет -аналогичный решение. у я вопрос к представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван иванович, один минута, десять секунда добавлять.
мельников и. и. ...к представитель правительство. почему до сей пора не создавать независимый объективный комиссия, который подводить бы итог этот эксперимент? почему уходить от этот?
ливанов д. в. уважаемый коллега, ежегодно министерство образование и наука представлять в правительство отчет о результат проведение егэ. этот отчет абсолютно открывать для ознакомление для весь желающий. быть проводить много двести...
из зал. (не слышно.)
ливанов д. в. уважаемый коллега, если вы спрашивать, то выслушивать ответ хотя бы.
председательствующий. иван иванович, ну вы задавать свой вопрос. давать все-таки уважать то, кто отвечать. когда вы задавать вопрос, вы никто не перебивать.
ливанов д. в. быть проводить много двести обсуждение в самый разный аудитория, в тот число с учитель, ученик, родитель. мы считать, что общественный апробация результат эксперимент быть проводить в достаточный объем. что касаться какой-то единый комиссия, то я думать, что никакой, даже самый авторитетный комиссия не смочь бы давать однозначный ответ на тот вопрос, который возникать. мы рассматривать поддержка регион, причем массовый поддержка регион как наиболее яркий, наиболее значимый для мы свидетельство успех этот эксперимент.
председательствующий. леонов николай сергеевич.
из зал. сниматься!
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н. уважаемый господин ливанов, единый государственный экзамен идти семимильный шаг по страна шестой год. и вот совсем недавно министр образование фурсенко заявлять, что уровень образование у мы в страна с каждый год снижаться. кто и когда подсчитывать эффективность егэ? сколько в целое средство расходоваться на этот егэ из федеральный бюджет и сколько из региональный бюджет? и что вы объяснять возрастать количество медалист? и вопрос к депутат булаев. как вы оценивать заявление садовничий, ректор мгу, и никандров, президент российский академия образование, о то, что егэ не единственный способ и что сегодня торопиться с введение егэ не стоить? и ни один страна в мир не вставать на этот путь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в. в штатный режим затрата из федеральный бюджет на проведение егэ составлять около 330 миллион рубль в год, затрата из средство субъект составлять около 5 миллион рубль в год на один субъект федерация. этот данные быть в финансовый-экономический обоснование к законопроект.
председательствующий. николай иванович, и к вы быть вопрос.
булаев н. и. спасибо, александр николаевич, за вопрос. вопрос на самый дело по существо. при это я хотеть бы напоминать еще раз, что в ход подготовка этот законопроект быть достаточно серьезный дискуссия, в тот число и в российский союз ректор. в ход этот дискуссия мы приходить к понимание то, что предлагать сегодня законопроект отвечать представление ректорский корпус, какой должный быть законопроект на этот тема. и сегодня у садовничий виктор антонович по этот законопроект быть только два поправка, связывать с то, что, когда мы зачислять победитель всероссийский олимпиада, необходимо учитывать еще и победитель творческий конкурс. много предложение у российский союз ректор нет. что касаться российский академия образование, то я бы отвечать так. честно говорить, я ожидать больший внимание со сторона российский академия образование и к самый эксперимент, и к оценка. к сожаление, мягко сказать, наблюдаться пассивность со сторона российский академия образование к то, как идти эксперимент, какой технология использоваться, какой результат достигаться. и иван иванович правильный задавать вопрос. к сожаление, на он быть такой ответ, что в принцип здесь дорога с двусторонний движение: не только нужно предлагать кто-то что-то сделать, но и тот, кто обязанный это делать, должный проявлять инициатива. вот этот инициатива, на мой взгляд, сегодня российский академия образование в должный мера не проявлять. и я думать, что это... я выступать на один из собрание российский академия образование и говорить о то, что со сторона ученый мочь бы быть проявлять бо·льшой инициатива, и их оценка, конечно, очень важный. что касаться то, мало или много проводить... я говорить о парламентский слушание. здесь находиться виктор александрович болотов, руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука, я думать, что он мочь дополнительно сказать о то, какой мероприятие проводиться, и что они проводиться на достаточно высокий научный уровень. и вывод, который там быть сделать, во многое послужить некий посыл для подготовка этот законопроект. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что законопроект нуждаться в дальнейший серьезный проработка и дискуссия по этот законопроект должный быть самый публичный, самый широкий. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение -депутат фоменко.
фоменко а. в. я считать, что мы нужно к этот обсуждение относиться более серьезно и продолжать работа сегодня, пока весь желающий не выступать. спасибо.
председательствующий. да мы еще как бы никто не ограничивать ни в что. конев юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. в продолжение ответ, который николай иванович давать, я хотеть бы уточнять у дмитрий викторович. дмитрий викторович, если мы вводить единый государственный экзамен как обязательный, тогда мы должный в этот закон четко и ясно определять, что основание для зачисление в вуз, включая мгу и другой престижный вуз, должный быть результат единый экзамен. вот я читать этот закон, мочь невнимательно читать, но я это не увидеть.
ливанов д. в. законопроект предусматривать, что результат единый государственный экзамен обязательно учитываться вуз при проведение конкурсный набор.
председательствующий. спасибо. и фоменко тоже задавать свой вопрос. кто хотеть записываться, все записываться. руслан георгиевич, дорогой, все у мы на табло высвечиваться. пожалуйста, фоменко, ваш вопрос.
фоменко а. в. у я вопрос к представитель правительство. он ведь так и не отвечать на вопрос крутовый, почему сейчас такой большой количество медалист появляться вдруг и с что связанный тот факт, что учебный заведение не хотеть брать этот медалист, хотя они вполне вроде бы, так сказать, патентованный. на этот вопрос ответ не быть. а вопрос у я к коллега булаев следующий характер. он действительно искренне считать, что мнение тридцать четыре администрация и шестнадцать заксобрание перевешивать мнение ректор московский государственный университет?
булаев н. и. спасибо за вопрос. в данный случай, я думать, не мочь быть перевес в тот или иной сторона, поскольку оба мнение -и мнение регион, и мнение садовничий -на один тарелка, так сказать, второй тарелка пустой, мнение садовничий сегодня совпадать с мнение регион. что касаться медалист, в данный случай законопроект четко отвечать на этот вопрос: с 1 сентябрь 2008 год этот норма не действовать, медалист поступать в вуз на общий для весь основание. медаль как форма некий моральный поощрение, естественно, оставаться. это высокий награда со сторона общество тот человек, который десять или одиннадцать год добросовестно учиться в школа. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, вопрос вы свой задавать. гостев давать слово по ведение, но пусть он задавать свой вопрос, а то обижаться на я. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ради бог, я никогда на вы не обижаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. председательствующий сменить, и мы заканчивать рассмотрение повестка день. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г. любовь константиновна, вместе с то вот и ответ тот, кто вносить законопроект, подтверждать, что надо далеко работать над законопроект. далеко не однозначный отношение к законопроект на место. и если вы получать официальный отзыв о то, что за, то это чисто "одобри-с", потому что бояться дискутировать, бояться спорить открыто и сказать, что что-то не так. но у я вопрос: какой образ законопроект проходить согласование с российский союз ректор?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать в ложе правительство.
ливанов д. в. на текст законопроект иметься виза председатель российский союз ректор виктор антонович садовничий. весь его замечание быть полностью учитывать.
председательствующий. спасибо. коллега, весь остальной дополнительный тема обсуждать в рабочий порядок. останин, по ведение.
останин н. а. любовь константиновна, спасибо. я просить прощение, вы отвлекаться, а в этот время прозвучать несколько, к сожаление, ответ, который как-то настораживать мы. николай иванович сказать, что мнение ректор садовничий и субъект, территория как бы на один чаша весы. насколько мы известно, мгу -это единственный университет (да, кстати, правительство перечень этот дополнять свой учебный заведение), который не быть включать в система прием студент по итог единый госэкзамен. если ректор садовничий за егэ, почему тогда возглавлять он университет не относить к перечень тот учебный заведение высокий, куда быть принимать по итог егэ? то быть получаться, что поделить опять весь вуз на белый и черный?
председательствующий. крут по ведение. только просить: по ведение. здесь уже у мы начинаться...
крут а. н. по ведение. любовь константиновна, к сожаление, от представитель правительство так и не быть ответ ни на мой вопрос, ни на вопрос депутат фоменко. и я бы хотеть уточнять: наш депутат познакомиться вот с такой книга "это странный слово "егэ", учебный пособие по проблема реформа образование для депутат государственный дума, что быть мы раздавать?
председательствующий. александр николаевич, у депутат и спрашивать, я, к сожаление, не мочь за все отвечать. спасибо. мы заканчивать вопрос. уважаемый коллега, начинать выступление. как поступать? от фракция быть? так, какой предложение? иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, несмотря на то что мы сокращать сегодня перерыв, то не менее вопрос у мы еще оставаться много. это во-первых. во-вторых, введение егэ давно уже находиться в поле общественный внимание, и поэтому, наверное, уже у все быть свой представление, у каждый фракция. поэтому я предлагать давать выступать по один человек от фракция по три минута. я думать, что ограничение время до три минута заставлять говорить уже по существо, а не состязаться в остроумие. спасибо.
председательствующий. кто за предложение анатолий семенович иванов? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой предложение второй быть поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. не включать режим голосование. второй предложение. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. но голосовать быть в порядок поступление.
локоть а. е. я просто обращать внимание, что сегодня уже прозвучать, что, когда мы ограничивать депутат в их полномочие, они просто уходить из зал, они становиться неинтересно. у мы педагог здесь сидеть, специалист, мы важный вопрос рассматривать -ну давать не ограничивать! другой предложение -давать выступать все, кто записываться. и работать по регламент. спасибо.
председательствующий. еще один предложение быть у сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! давать все-таки сначала сделать запись и посмотреть, сколько человек записываться. если быть действительно перебор, тогда уже быть решать. ну а сейчас что? мочь быть, мы и быть всего пять человек. какой проблема?
председательствующий. все-таки по регламент мы голосовать в порядок поступление. я ставить на голосование предложение иванов анатолий семенович. кто за его предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        79,3%
проголосовать против 77 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф, кто быть выступать? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, прежде все позволять поблагодарить уважаемый я николай иванович булаев за повышение я в ученый звание. я, к сожаление, не член-корреспондент российский академия наука, я член-корреспондент российский академия образование, но все равный приятно. а вот раздражаться, николай иванович, не надо, поскольку с каждый случаться и частенько бывать, что человек, получать высокий образование, ученый степень, утрачивать средний. но я-то задавать вопрос по повод то, что должный знать каждый гражданин, даже не выпускник средний школа. напоминать, куликовская битва, 21 сентябрь, -это один из памятный дата в российский федерация. почему я об это спрашивать, если успевать, сказать. уважаемый коллега, я уверенный, что государственный дума принимать неверный решение. вопрос слишком важный, за три минута он освещать невозможно. оставаться только произносить некоторый общий фраза и некоторые лозунг, потому что серьезный обсуждение за такой время проводить, повторять, невозможно. начинать с тот, уважаемый коллега, что, наверное, не понравиться оба часть зал. я не являться принципиальный противник технология, аналогичный егэ, в определенный, ограниченный предел, но я являться принципиальный противник технология егэ в тот вид, как он существовать, в качество универсальный средство для оценка успеваемость школьник и прием в высокий учебный заведение. вообще, должный вы сказать, что обсуждение проблема егэ колебаться в диапазон от спасение нация до безобразие из три буква. если говорить как-то более или менее серьезно, то напоминать вы: мы говорить о международный практика в отношение егэ, однако во многий страна, например в соединять штат, южный корея, существовать массовый движение против егэ, а в испания, например, он уже отменять. мы говорить о то, что егэ -этот снижение психологический перегрузка, уважаемый коллега, однако, когда ты один раз в год сдавать экзамен и только через год мочь он пересдавать, а от это зависеть твой будущий жизнь, -это реальный психологический перегрузка. южный кореец говорить о случай самоубийство на этот почва, довольно частый. уважаемый коллега, мы говорить об академический мобильность. да, мы признавать некоторый положительный сдвиг в часть зачисление ребята из село, то быть мобильность расширяться в территориальный план, но не в социальный. не потому в основной сельский ребята не ехать в московский вуз, что они нечего заплатить за дорога, а потому, что они здесь потом не на что быть жить, и егэ этот вопрос не решать. мы говорить, что егэ избавлять от коррупция. к сожаление, и это не так, уважаемый коллега, по один простой причина: егэ расти, и коррупция в вуз тоже расти. в заключение, поскольку больше ничто уже сказать не успевать, хотеть отмечать следующий. в егэ быть свой плюс, и отчасти они можно использовать, но если мы быть пытаться превращать наш страна в "поле чудо", в угадайка, то она рано или поздно обязательно становиться "страна дурак". спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. от лдпр -чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать очень важный вопрос. мочь быть, кто-то показываться, что егэ такой легкий вопрос, но это на самый дело фундаментальный вопрос, потому что образование в наш страна давно превращаться в политика, и сегодня политика вершить то, какой стратегический линия мы с вы пойти. когда этот законопроект и вообще этот подход возникать, быть два существенный момент, для что он мы быть нужный. первый -решать проблема качество. сегодня об это быть сказать, что за шесть год эксперимент качество российский образование понижаться. ответ быть. второй вопрос -вопрос коррупция. этот эксперимент подымать коррупция до невиданный масштаб, причем вводить она во весь сфера наш жизнь: от школа, родитель и так далее. что мы, вообще, сегодня нужный в страна? об это говорить президент, об это мы говорить сегодня в этот зал: мы нужно осуществлять инновационный-интеллектуальный прорыв, то быть мы нужно находить тот гражданин мыслящий, который осуществлять этот прорыв. обеспечивать ли этот законопроект поиск, нахождение и поднятие наверх этот человек? нет, не обеспечивать. тест как таковой, если это тест, касаться прием на работа, -да, тест по допуск к определенный работа, то быть переподготовка, -да, тест как срез знание -в общий-то, да, но тест как монопольный условие выбор творческий личность -нет. нет! мы в советский союз говорить, что не нужно вот этот подстригание до средний делать, зачем же мы в такой абсурдный вариант пытаться вернуться к это уже в россия, в тот россия, который мы хотеть сделать передовой держава? зачем же мы это делать? значит, кто-то это выгодный. я тоже, как олег николаевич, хотеть вернуться к тесто по история, который сдавать ребята в этот год. вопрос: что предусматривать нэп? первый ответ -введение всеобщий трудовой повинность; второй -полный национализация производство; третий -бесплатный коммунальный услуга. четвертый я читать не быть. наверное, бесплатный коммунальный услуга, да? вчера у я тоже рождаться вопрос, который я предлагать вводить в тест: о что думать борис николаевич ельцин в ночь с 18 на 19 август 91-го год? первый: как сбегать в американский посольство? второй: где находить пол-литра водка? третий: думать о россия. отвечать, что происходить тогда? я думать, нормально быть этот вопрос...
из зал. (не слышно.)
чернышов а. г. четвертый... да, не быть. концептуальный вещь. первый. нет единый государственный стандарт, принимать мы, -от какой печка тогда плясать единый государственный экзамен? нет реальный научный результат, общественный, -от что мы плясать? нет принцип добровольность, нет тестирование. и сегодня, как говорить общественность и как говорить ученый, мы оказываться изнасиловать единый госэкзамен еще в процесс эксперимент. что же быть с мы, когда он быть вводить такой хитрый образ? сегодня голосовать, а с 2009 год, с новый президент, в новый условие, он быть действовать. это коррупционность чиновник, который сидеть и очень хорошо думать о какой-то свой интерес. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. от фракция "единый россия" -иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы действительно сегодня рассматривать в высокий степень актуальный и важный, жизненно важный вопрос для сфера образование, но я хотеть вернуть вы на некоторый время назад, к конец 90-х -начало 2000-х год. посмотреть, вспомнить, если быть такой возможность, ситуация в крупный наш город, в центр высокий образование -санкт-петербург и москва. в санкт-петербург, мочь очень ответственно заявлять, практически общежитие пустовать и отсутствовать положительный динамика по студент, приезжать из сельский местность. мы с вы тогда иметь двухэтапный система проверка знание: первый этап -на выпуск, по окончание 11 класс, а затем -при поступление в высокий учебный заведение. активный образ развиваться репетиторство, и именно репетиторство вставать на путь поступление наш сельский абитуриент в высокий учебный заведение. с 2001 год приступать к изменение этот ситуация, и этот изменение осуществляться в интерес наш регион, в интерес сельский выпускник средний образовательный учреждение. я хотеть также сказать о то, что в течение весь этот время комитет по образование и наука вместе с министерство образование, с федеральный агентство отрабатывать концепция единый государственный экзамен, концепция финансовый-экономический обеспечение, механизм создание серьезный сеть резервный ресурсный информационный центр, быть осуществлять переподготовка много пятнадцать тысяча работник, который заниматься единый государственный экзамен. я хотеть также сказать о то, что мы взаимодействовать с центр изучение общественный мнение, и информация такой: 40 процент опрашивать относиться положительно и только 20 процент население, который опрашивать вциом по соответствующий выборка, высказывать отрицательный позиция в отношение единый государственный экзамен. хотеть подчеркивать также, что помимо изучение общественный мнение быть проводить серьезный общественный экспертиза, и поэтому говорить о то, что не быть еще один, сто первый комиссия, ну, наверное, коллега, неправомерный. состояться неоднократный обсуждение во весь региональный совет ректор, не только в российский союз ректор, президиум совет ректор. практика работа высокий учебный заведение свидетельствовать в польза внедрение единый государственный экзамен. и последний, что я хотеть сказать, -динамика поступление студент из регион. по санкт-петербург: 2003 год -24 процент, 2006 год -48 процент. такой же статистика по липецкий и по тульский область. тот, кто выступать против единый государственный экзамен, практически ратовать за дискриминация наш школьник по региональный принцип. мы предлагать голосовать за принятие этот закон.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" -виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, все, что мы сейчас делать, рассуждать, добро или зло егэ, -весь это быть описывать давно в известный работа, называться она "легенда о прометей". там быть сказать так: все уставать от бессмысленность происходить, прометей не знать, за что он приковывать к скала, а орел уставать клевать он печень. такой же ситуация с егэ. уже проходить пять год, а мы все еще не мочь с это определяться. почему мы не мочь определяться? ведь действительно вопрос стоять между добро и зло, по суть дело, отсюда крайность в высказывание, крайность, поляризация мнение. что такой школа? это ступенька в вуз или это самодостаточный уровень образование, задача который -формирование высококультурный гражданин и патриот свой страна? если это ступенька в вуз -ради бог, егэ. если это задача, о который я сказать, то должный быть совсем другой подход к школа: школа должный быть государственный. вуз может работать в рыночный условие, потому что потребность в специалист очевидный, и потребность этот мочь меняться в зависимость от рыночный условие. но задача школа -сформировывать гражданин. а мы сегодня... вот по выступление ряд депутат -николай иванович, уважать валентина николаевна... с садовничий согласовывать. у я вопрос: что, виктор антонович -субъект право законодательный деятельность? а почему не согласовывать с демин, председатель совет директор техникум? у мы что, все сразу в вуз пойти, что ли? и это что, главный задача школа? отсюда и проблема с егэ, проблема в смешивание в один флакон подготовка гражданин и патриот в вид два экзамен -егэ и при поступление в вуз. я считать, что вот в это корень проблема. но я хотеть сказать, что это только часть проблема. и правильно сказать коллега чернышов, и я очень рад, что он этот мысль высказывать... надо посмотреть закон "об образование", посмотреть, что такой система образование. это три "с". первый "с" -это стандарт, то быть содержание образование. они что у мы, сделать? проваливать работа полностью! это образовательный сеть, и это система управление. где что сделать? я вы сказать, что в концепция реформирование образование, принимать правительство, один из задача -к 2006 год повышение зарплата учитель до средний по промышленность. докладывать вы: задача проваливать, как быть поставлять, так и проваливать к 2006 год. маловажный задача? нет, немаловажный. сколько там задача связанный с социальный сфера, с помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. и от "народный воля" -фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. я удивлять некоторый легкомысленность в выступление сторонник введение егэ, когда они приводить цифра опрос общественный мнение, свидетельствовать о то, что большинство население якобы положительно относиться к этот нововведение. говорить нужно не о то, что всего 20 процент отрицательно относиться, а о то, что целый 20 процент! согласно опрос вциом, который я с труд мочь "заподозривать" в повышенный объективность оценка в сила известный причина, -так вот, даже по этот опрос, целый 20 процент человек сомневаться в положительный характер этот нововведение. это на самый дело цифра страшный, если мы иметь в вид реформа образование. коллега, представлять здесь этот законопроект, господин булаев... у я такой впечатление, что он не представлять себя, как добываться положительный отзыв у ректор, преподаватель и у тот же законодательный собрание. он что, не знать, что ректор уговаривать такой способ: участвовать в эксперимент -получать финансирование, не участвовать -не получать? он что, не знать, что ли, или он думать, что мы не знать, что мы жить в какой-то аквариум и не слышать и не видеть ничто? очевидно совершенно, что психологический разгрузка нововведение не нести для ученик, социальный база не расширяться, как здесь уже говорить, коррупция расти. потому что все, кто иметь хоть какой-то отношение к преподавание, в тот число в высокий школа, знать, что хороший средство в наш условие для коррупция -это, конечно, тест, и именно это сейчас вводиться. качество образование снижаться катастрофически, конечно, не сейчас. человек, учиться даже в советский время... вон у мы статс-секретарь министерство образование путаться в падеж и путать слово "апробация" с "обсуждение", а наш собственный коллега отказываться отвечать всего лишь на один вопрос этот самый егэ. я призывать не голосовать за законопроект и продолжать работа над это действительно судьбоносный законопроект, потому что любой реформа в сфера образование судьбоносный. наш образование до недавний время быть все-таки один из хороший в мир, теперь оно рисковать потерять окончательно этот свой особенность. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. у мы все выступать. требоваться ли для заключительный слово время? не требоваться.
из зал. по мотив, по мотив!
председательствующий. подождать пока по мотив... николай иванович булаев от комитет хотеть выступать с заключительный слово. включать микрофон.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть поблагодарить коллега за участие в этот дискуссия. на самый дело всегда, когда вопрос касаться образование, дискуссия очень острый. быть не так много сфера в наш жизнь, в который мы точно знать, что и как надо делать, и я думать, что в это быть немало истина. вместе с то я бы хотеть отвечать на некоторый реплика. прозвучать реплика о то, что вот один раз сдавать егэ, а потом целый год ждать. сейчас, наверное, другой ситуация: сдавать вступительный экзамен в мгу на "два", на второй день пойти и пересдавать. что, сейчас другой практика? она и сейчас существовать. иногда я казаться, что мы обсуждать не закон об образование, а уголовный кодекс. в мой выступление и в выступление дмитрий викторович ни раз не быть сказать слово "коррупция", и я считать крайне... абсолютно не понимать такой постановка вопрос -что мы должный написать законопроект об образование, который бороться бы с коррупция. я казаться, мой коллега смешивать действительно в один стакан то, что смешать невозможно. борьба с коррупция -это борьба правоохранительный орган, силовой структура, то быть уголовный законодательство. я считать, что этот задача там должный решаться. если там мало возможность, давать туда добавлять. что касаться наш законопроект, я считать, что перед законопроект об образование такой задача ставить невозможно. по повод утверждение, что нет единый государственный стандарт, я думать, что тут несколько непрофессиональный понимание то, что быть на самый дело. я готовый на заседание комитет на этот тема подискутировать, в тот число и со свой коллега. я думать, что мы понимать все-таки, что они иметь в вид, пока я это не очень понятный. относительно работа над законопроект я еще раз хотеть бы сказать, что 9 август у мы быть "круглый стол", совет дума он утверждать. я приглашать все, кто на самый дело искренне хотеть бы дорабатывать законопроект, к работа в заседание "круглый стол", предлагать подготовить свой предложение, подискутировать над тот предложение, что вносить другой. в комитет уже быть несколько, на мой взгляд, интересный рассуждение по этот законопроект, который мочь бы быть оформлять в вид поправка. что касаться упоминание мой фамилия коллега фоменко, пусть это оставаться на его совесть -хотеть ли я отвечать или не хотеть. в принцип я тоже мочь бы вот сейчас предлагать любой из кимов, лежать здесь на стол, и попросить вы за пятнадцать минута отвечать. но, еще раз говорить, быть вещь, который на самый дело во взрослый жизнь не совсем приемлемый. это детский игра, такой, так сказать, шутейный дело. в серьезный вид... это выглядеть комедия. я думать, что опыт работа в дума избавлять мы от то, чтобы мы подозревать друг друг в некомпетентность или в непрофессионализм. желание это доказывать и сделать это публично не красить ни один ни другой. я еще раз хотеть сказать, что мы с вы заниматься серьезный дело, обсуждать очень важный для страна законопроект. я согласный с коллега чернышов, что законопроект основополагающий и, мочь быть, даже концептуальный наиболее значительный из весь тот, что мы рассматривать и быть рассматривать в этот дума по образование. надеяться, что этот законопроект мы быть серьезно дорабатывать и мы смочь выпускать он в жизнь в тот вид, в который он не наносить ущерб наш школа.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться? пожалуйста, включать микрофон в ложа правительство дмитрий викторович ливанов.
ливанов д. в. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать тот мнение, который быть здесь высказывать: вопрос являться фундаментальный. действительно это так, поскольку он касаться правый наш гражданин. мы должный абсолютно четко осознавать, что сегодня право гражданин в сфера образование неравный. гражданин дискриминировать в часть доступ к профессиональный образование в зависимость от место их проживание, уровень доход их семья и так далее. единый государственный экзамен не способный решать полностью этот проблема. для ее полный решение необходимый и ряд другой мера -введение система образовательный кредитование и еще очень много элемент, но единый государственный экзамен создавать общий универсальный система оценка качество образование. именно ее отсутствие приводить в последний год к рост количество медалист. действительно, медаль оказываться не свидетельство качество знание. и кстати, по статистика, в тот регион, в который широко использовать егэ, количество медалист в последний год снижаться именно по тот причина, что система оценка качество должный быть внешний по отношение к образовательный учреждение, который производить обучение. очень важно, что при поступление в высокий учебный заведение сохраняться многовариантность, егэ не быть единственный канал поступление в вуз. быть учитывать весь индивидуальный особенность наш гражданин, человек с нестандартный, творческий мышление быть иметь возможность поступать в высокий учебный заведение, в это прежде все заинтересовывать сам вуз. в заключение, пользоваться случай, хотеть бы приглашать весь желающий на заседание коллегия министерство образование и наука 25 октябрь, на который профессионально быть обсуждаться итог единый государственный экзамен в 2006 год и вырабатывать политика по проведение егэ в следующий год. приглашать все к заинтересованный дискуссия. мы готовый к конструктивный диалог с депутатский корпус при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? он нет. и логинов тоже нет, они уже уезжать в округ. по ведение -депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. действительно, я по ведение. просто в пыл полемика так и не быть прояснять смысл мой вопрос. а смысл-то быть очень простой: на самый дело чем образованный человек, то он трудно сдавать егэ по гуманитарный предмет, потому что там предполагаться такой упрощение, который для серьезный гуманитарий недопустимый. вот что я хотеть сказать, задавать этот вопрос, а вовсе не поставлять мой коллега в неудобный положение. извинять!
председательствующий. спасибо. по ведение -иванов сергей владимирович.
иванов с. в. буквально тридцать секунда. уважаемый коллега, вы знать, вот о право сейчас говорить: чтобы получать право на управление автомобиль, тоже сдавать экзамен, то быть по карточка выбирать вариант ответ. потом показывать, что уметь на горочка автомобиль подымать, а потом сто метр проехать по улица. аналогично с егэ. но смотреть, сколько у мы авария! то быть даже в гаи требовать продемонстрировать навык знание, не только то, что ты знать, как правильно, но проехать, показывать, как ты ехать-то, елка-палка. и то, смотреть, сколько авария! а мы вот так, огульно вводить: отвечать -не отвечать, и все. ну как так?!
председательствующий. виноградов борис алексеевич. коллега, я просить выступать по ведение. вы начинать снова обсуждать закон.
виноградов б. а. быть компромиссный вариант, чтобы мы принимать решение о голосование. можно вот сегодня проголосовать против это закон, а вносить законопроект о продолжение эксперимент по егэ. и продолжать это в экспериментальный режим.
председательствующий. спасибо, коллега. заканчивать обсуждение. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. группа депутат государственный дума -волков, розуван, илюхин, езерский -вноситься поправка в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс, определять продление срок дознание. как вы знать, предварительный расследование преступление производиться в форма предварительный следствие и в форма дознание. дознание -сокращать форма, и для этот сокращать форма устанавливаться ограниченный срок проведение. по действующий закон, по статья 223, дознание производиться в течение двадцать день. в случай если дознаватель не укладываться в срок расследование, срок мочь быть продлять на десять день надзирать прокурор. а далее, если дознаватель не укладываться, он должный передавать уголовный дело для дальнейший производство следователь, и по этот дело уже проводиться предварительный следствие. я мочь отмечать, что в течение год из орган дознание в орган предварительный следствие передаваться от четыреста тысяча до шестьсот тысяча уголовный дело. из они сто двадцать шесть тысяча уголовный дело передаваться в связь с то, что орган дознание не укладываться в тот срок, который обозначать у мы сегодня. а это дополнительный нагрузка на следственный аппарат, это дополнительно вызывать волокита и отодвигать, как говориться, ответственность виновный лицо. поэтому мы предлагать увеличивать срок дознание до тридцать день, а в случай необходимость продлять срок дознание до два месяц. мы исходить из складываться практика. если вы посмотреть, кто автор этот законодательный инициатива, то обращать внимание, что каждый из мы прорабатывать в правоохранительный система, как говориться, не один десяток год. данный инициатива согласовывать с генеральный прокуратура, с министерство внутренний дело. мы она считать рациональный, думать, что она позволять при предварительный расследование более эффективно работать над расследование тяжкий преступление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. с содоклад от комитет выступать кальметьев марс рахматуллович. пожалуйста.
кальметьев м. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! соглашаться в принцип с предложение автор законопроект об увеличение срок производство предварительный расследование в форма дознание, комитет считать необходимый при подготовка данный законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение учитывать два обстоятельство. во-первых, предлагать срок дознание при его продление прокурор быть составлять два месяц, то быть фактически быть равный срок предварительный следствие. такой уравнивание срок производство дознание и предварительный следствие, по мнение комитет, лишать смысл разделение этот форма предварительный расследование. в связь с это комитет полагать целесообразный предусматривать возможность продление прокурор срок дознание не много чем на двадцать сутки. во-вторых, в соответствие с часть второй статья 224 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, если в отношение подозреваемый быть избирать мера пресечение в вид заключение под стража, обвинительный акт (документ, завершать производство дознание) должный быть составлять не поздно десять сутки со день заключение подозреваемый под стража. такой образ, продолжительность дознание в данный случай становиться мало двадцать сутки, указывать в действующий редакция часть третий статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, и мало тридцать сутки, предусматривать законопроект. в этот связь комитет считать необходимый отмечать, что предлагать законопроект изменение не мочь распространяться на положение часть второй статья 224 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и, соответственно, влиять на изменение срок составление обвинительный акт при избрание в отношение подозреваемый мера пресечение в вид заключение под стража. с учет излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? представитель президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация от 10 июль 1992 г. ј3266-1 "об образование". доклад представитель волгоградский областной дума ирина михайловна гусева. пожалуйста, ирина михайловна.
гусев и. м., представитель волгоградский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! от имя депутат волгоградский областной дума позволять представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация от 10 июль 1992 г. ј3266-1 "об образование". данный законопроект разрабатывать с цель приведение статья 31 закон российский федерация от 10 июль 1992 год N3266-1 "об образование" в соответствие с подпункт 11 пункт 1 статья 15 и подпункт 13 пункт 1 статья 16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в указанный статья федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определять, что к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ относиться организация предоставление дополнительный образование и общедоступный бесплатный дошкольный образование на территория муниципальный район (городской округ), а также организация отдых ребенок в каникулярный время. в статья 31 закон российский федерация от 10 июль 1992 год "об образование" не предусматриваться, что на территория городской округ осуществляться организация предоставление дополнительный образование и общедоступный бесплатный дошкольный образование. то самый предоставление общедоступный и бесплатный дошкольный образование в город область законодательно не урегулировать на федеральный уровень. именно поэтому депутат волгоградский областной дума, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание, убедительно просить вы рассматривать этот вопрос и принимать законопроект в первый чтение, его очень ждать регион. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, ирина михайловна. содоклад от комитет сделать хамитов эдуард шайхуллович. пожалуйста, включать микрофон.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать представлять волгоградский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация... "об образование" и отмечать целесообразность приведение указанный статья в соответствие со статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который устанавливать, что организация предоставление дополнительный образование и общедоступный бесплатный дошкольный образование относиться к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ. комитет считать, что законодательный урегулирование данный вопрос на федеральный уровень быть способствовать расширение возможность предоставление дополнительный образование ребенок, а также организация досуг ребенок в период школьный каникулы. дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация законопроект не потребоваться. правительство российский федерация в проект официальный отзыв поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума предлагать учитывать ряд юридико-технический замечание, что, естественно, можно сделать. на основание излагать комитет предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение. справка, уважаемый коллега, об отзыв субъект: поддерживать тридцать девять орган законодательный (представительный) власть и пятьдесят один орган исполнительный власть субъект российский федерация. против нет ни один голос. просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. иванов валентина николаевна, по ведение.
иванова в. н. спасибо, любовь константиновна. я по ведение хотеть сказать. когда мы рассматривать закон о дополнительный условие контрактник для поступление в высокий учебный заведение, я голосовать за, нажимать, но что-то у я не срабатывать.
председательствующий. спасибо. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 трудовой кодекс российский федерация". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться изменять понятие "ненормированный рабочий день". в соответствие с действовать трудовой кодекс только отдельный работник и только эпизодически мочь привлекаться к выполнение свой трудовой обязанность за предел нормальный продолжительность рабочий время. в соответствие с законопроект этот ограничение сниматься и вводиться другой ограничение: привлечение к работа в режим ненормированный рабочий день не мочь превышать четыре час в течение два день подряд и сто двадцать час в год. то быть предлагаться вводить ограничение, действовать при привлечение работник к сверхурочный работа, что приводить к смешение понятие "сверхурочный работа" и "ненормированный рабочий день" и сложность в правоприменительный практика. без всякий сомнение, предлагать законопроект изменение приводить к ухудшение положение работник, так как они позволять привлекать работник, работать в режим ненормированный рабочий день, к работа за предел нормальный продолжительность систематически, а также позволять практически неограниченно расширять круг работник, который мочь быть устанавливать ненормированный рабочий день. законопроект не поддерживаться по тот же основание ни правительство, ни комитет совет федерация по социальный политика. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет -отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 167 трудовой кодекс российский федерация". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться дополнять статья 167 трудовой кодекс второй часть, закреплять право работник на другой день отдых в случай, когда по распоряжение работодатель работник выезжать в командировка или возвращаться из она в выходной день, то быть законопроект предусматриваться регулирование один из условие направление работник в служебный командировка федеральный закон. в настоящий же время этот вопрос урегулировать пункт 8 инструкция минфин ссср, госкомтруда ссср и ВЦСПС "о служебный командировка в предел ссср" от 7 апрель 1988 год. в связь с это выделение один из условие направление в служебный командировка для регулирование федеральный закон представляться необоснованный. это во-первых. во-вторых, комитет по труд и социальный политика считать, что день выезд в служебный командировка и день возвращение из она, если этот день являться выходной, должный квалифицироваться как привлечение работник к работа в выходной день. в соответствие же со статья 149 и 153 трудовой кодекс за работа в выходной день производиться оплата не мало чем в двойной размер или предоставляться другой день отдых. как известный, 6 октябрь вступать в действие большой изменение в трудовой кодекс, один из который предусматриваться установление правительство российский федерация порядок и условие направление работник в служебный командировка. в связь с этот комитет по труд и социальный политика по результат обсуждение законопроект 25 сентябрь направлять в правительство письмо с рекомендация об ускорение принятие порядок и условие направление работник в служебный командировка и о необходимость учет предложение комитет о предоставление работник, который выезжать в служебный командировка или возвращаться из они в выходной день, оплата или другой день отдых. представитель законодательный собрание вологодский область, который участвовать в заседание комитет, быть удовлетворять позиция комитет. думать, предложение комитет правительство быть учитывать. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за принятие законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет -отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". законодательный собрание омский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать альберт ильдусович салихов. пожалуйста.
салихов а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать данный проект федеральный закон. я не быть пересказывать его содержание, отмечать лишь замечание комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление по данный законопроект. пункт 1 статья 1 законопроект предлагаться вносить изменение в положение федеральный закон номер 131, предусматривать возможность при изменение граница муниципальный район относить к территория городской округ территория не только отдельный населенный пункт, но и поселение, входить в состав этот муниципальный район. вместе с то согласно норма статья 2 и 11 федеральный закон номер 131 городской округ являться городской поселение, который не входить в состав муниципальный район, следовательно, в состав территория городской округ мочь входить только один город или один поселок и какой-либо поселение не мочь входить в состав его территория. в связь с излагать данные норма законопроект противоречить указанный положение федеральный закон. в норма законопроект пункт 3 статья 1 к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ предлагаться относить предоставление субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга. однако необходимо учитывать, что полномочие по предоставление гражданин субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга уже закреплять за орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление поселение и городской округ. положение статья 29 федеральный закон от 31 декабрь 2005 год номер 199 к вопрос местный значение поселение, городской округ относить расчет субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга и организация предоставление субсидия гражданин, иметь право на их получение в соответствие с жилищный законодательство. законопроект, пункт 7 статья 11, предлагаться устанавливать положение о наделение орган местный администрация право юридический лицо и подчинение данные орган глава местный администрация. вместе с то указывать норма уже предусматривать в положение часть 1 статья 37 и часть 3 статья 41 федеральный закон номер 131. в частность, согласно данный положение местный администрация руководить глава местный администрация на принцип единоначалие, а основание для государственный регистрация орган местный администрация в качество юридический лицо являться решение представительный орган муниципальный образование об учреждение соответствующий орган и утверждение положение о он. в связь с это включение аналогичный положение в часть 8 статья 37 федеральный закон номер 131 нецелесообразно. правительство российский федерация в свой отзыв также не поддерживать данный законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять обсуждать законопроект при рассмотрение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет -отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 9 федеральный закон "о политический партия". я чуев в зал не видеть. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный гражданский служба в российский федерация". также фиксировать отсутствие докладчик -чуев александр викторович. депутат конев хотеть без чуев этот вопрос рассматривать? включать микрофон депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м. насколько я помнить, любовь константиновна, чуев, докладчик по этот законопроект, отсутствовать второй раз, поэтому быть основание законопроект поставлять на обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, тогда докладывать этот законопроект от комитет, юрий михайлович. включать микрофон. с место. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый коллега, называть проект федеральный закон направлять на то, чтобы исключать из перечень документ, предъявлять представитель наниматель гражданин, поступать на госслужба, свидетельство о постановка физический лицо на учет в налоговый орган по место жительство на территория российский федерация. в соответствие с часть второй статья 84 налоговый кодекс российский федерация налоговый орган обязанный осуществлять постановка на учет физический лицо в течение пять день со день подача они заявление и в тот же срок выдавать он уведомление о постановка на учет в налоговый орган. форма такой уведомление устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль и надзор в область налог и сбор. при это сам форма заявление, утверждать федеральный служба, никак не связывать заявитель с наличие или отсутствие у он трудовой стаж. относительно проблема, связывать с присвоение весь налогоплательщик идентификационный номер налогоплательщик, считать необходимый отмечать, что давать вопрос детально обсуждаться в госдума при рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 84 налоговый кодекс, вносить в госдума депутат чуев. указанный законопроект быть отклонять. при это основной аргументация, направлять против принятие законопроект, сводиться к то, что согласно пункт 7 статья 84 налоговый кодекс российский федерация каждый налогоплательщик должный быть присваивать единый по весь вид налог и сбор идентификационный номер налогоплательщик в рамка создание единый государственный реестр налогоплательщик. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. поддерживать он только три субъект федерация. поэтому, учитывать весь вышеперечисленный, комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать госдума отклонять обсуждать проект федеральный закон.
председательствующий. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. кибирев борис григорьевич, по ведение.
кибирев б. г. любовь константиновна, в связь с то, что оставаться мало рабочий время, я просить вы спланировать он так, чтобы мы обязательно рассматривать протокольный поручение.
председательствующий. и еще один законопроект, под номер 32 повестка день. у мы представитель магаданский областной дума в зал? нет. тогда переходить к рассмотрение протокольный поручение. (шум в зал, выкрик.) фиксировать отсутствие в зал докладчик александр павлович александров. а где у мы докладчик чернышов? а, здесь алексей геннадиевич. пункт 34. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость создание эффективный система телерадиовещание для ребенок и подросток". пожалуйста, алексей геннадиевич чернышов.
чернышов а. г. уважаемый депутат, еще один политический вопрос -это вопрос о детский телевидение, не о сам детский телевидение, а о то, как оно влиять на весь мы. любовь константиновна, хотеть обращать ваш внимание, как руководитель дума, на то, какой образ оформляться заключение на тот инициатива, который выносить депутат. если это формальный акт: быть заключение -рассматривать, нет -не рассматривать... все-таки, я казаться, заключение должный содержать сущностный момент... поэтому я с ответ на заключение комитет по информационный политика, собственно, и начинать. в проект обращение, который быть подготовить, говориться о то, что в страна отсутствовать система телерадиовещание для ребенок и подросток. ответ комитет: в страна действовать система предоставление лицензия на вещание. вот как: действовать не система эффективный вещание для ребенок и подросток, а система выдача лицензия. три год назад минпечати проводить мониторинг процент программа для ребенок на канал тв. шесть канал -"первый", "ртр", "нтв", "стс", "ТВЦ" и "культура" -тогда быть вынести предупреждение, так как ни у кто из они процент детский вещание не соответствовать указывать в лицензия, то быть от имя государство канал получать процент вещание. из официальный ответ министерство культура: "первый канал" заявлять объем детский вещание 15 процент, а в реальность -3 процент, то быть в пять раз маленький; вгтрк (государственный канал, обращать ваш внимание) при заявлять объем вещание в 10 процент вещать мало 1 процент, то быть в десять раз мало. государственный канал! у канал "нтв" детский программа как один из тематический направление вещание отсутствовать вообще, а процент вещание, по неофициальный данные, составлять чуть более 1 процент. такой образ, вывод: создавать система выдача лицензия не выдерживать никакой критика, а система телерадиовещание для ребенок в страна нет. идти далеко. если один предупреждение быть, то второй означать лишение лицензия. за этот три год никто, естественно, на это не пойти. ну как же, весь канал прекращать вещать! а давать задумываться: мочь быть, быть бы хорошо, если бы весь канал прекращать вещать? тогда на наш голова и на голова наш ребенок не обрушиваться бы поток непонятно что. посмотреть сегодня... в этот зал сидеть тоже родитель, а у кто-то уже внук и внучка. посмотреть "спокойный ночь, малыш", тот мультфильм "лунарик", который показываться за бюджетный деньги. захотеть ли вы показывать он свой ребенок? ряд родитель я сказать, что они специально уводить ребенок, когда показывать "спокойный ночь, малыш", для то чтобы этот мультфильм они не смотреть. это идти в прайм-тайм, это идти за бюджетный деньги. вот этот "лунарик", "симпсон" и так далее приводить к то, что у мы, собственно, отсутствовать забота о будущее наш ребенок. ведущий передача "мой семья" говорить красивый слово в поддержка семья и детство, а становиться председатель комитет госдума, отрекаться от данный ценность. хотеться бы, конечно, понимать, почему это происходить. поддержка детство, воспитание -важный обязанность государство, ибо за это стоять демография, экономика и политика. "весь мы из детство", -говорить олег табаков на свой 70-летний юбилей. и весь мы помнить его кот матроскин, как и голос юрий никулин, лев дуров и многий другой известный высоконравственный актер. при весь свой занятость в театр, в кино, в цирк они соглашаться работать для ребенок, понимать свой роль и мера ответственность перед будущий поколение. многий из они уже нет в живой, а создавать они образ продолжать воспитывать поколение девочка и мальчик. рано на экран телевизор бродить добродушный медвежонок пух, озвучивать евгений леонов, а теперь бродить неприкаянный медведь-шатун. норма для российский телевидение становиться пропаганда моральный урод, как возможность для подражание, хотя быть, конечно, добротный фильм и передача, но они тонуть в океан серость и безнравственность. у мы раздаваться радостный реляция (опять же брать заключение комитет), что вестись полный ход работа по создание специализированный детский канал. но если мы не мочь проконтролировать норма и качество детский вещание на существующий канал, то о что мы мочь говорить применительно к отдельный, специализированный канал? он крайне нужный. но где срок? по какой концепция создаваться сегодня этот канал и так далее? нужно констатировать, как диагноз врач, что сегодня в страна нет не просто эффективный система телерадиовещание для ребенок и подросток, но и вообще никакой система. вспомнить, рано все мы просыпаться не только под гимн советский союз, но и под радиопередача "радионяня", а в выходной день весь семья -весь, я подчеркивать, не только ребенок -смотреть "в гость у сказка". давать посмотреть, что сегодня смотреть наш ребенок в выходной день. поэтому оболванивать ребенок не понимать, в какой страна они жить и зачем они вообще жить в этот страна. россия выходить на второй место в мир по суицид: в среднее за год по страна в результат самоубийство погибать шестьдесят тысяча человек -значительно много, чем на дорога, о что мы весь время здесь говорить. кто же вставать на защита наш ребенок? помнить, как в мультфильм про маугли, -на скала совет волк, вождь племя, вопрошать об это волчий стая, и несмотря на то что быть тигр-людоед шерхан, все-таки находиться защитник, который он не побояться? сегодня этот защитник мочь бы быть мы с вы, депутат, сидеть в этот зал, ибо у большинство быть ребенок и внук, но, по весь видимость, этот сегодня не происходить, потому что политический установка высокий весь наш человеческий и нравственный убеждение, как будто сегодня речь идти о чужой ребенок. нет детский телевидение, так как ребенок неплатежеспособный. но за они родитель платить налог, и, как налогоплательщик, они хотеть, чтобы телевидение воспитывать, а не развращать. сегодня государство должно вставать реально, а не на слово на защита детство, ибо, как говорить один мой знакомый, взрослый -это тот же ребенок, только испорченный. я бы добавлять: испорченный российский телевидение, но не только, и зарубежный тоже. государство не хотеть предпринимать действенный мера, и уже идти акция. мы, я думать, их "пожинать" в 2007 год вкупе, когда быть градус политический высокий. 2 октябрь проходить акция в петербург, когда ряд вузовский молодежный организация проводить мероприятие "за нравственность на российский телевидение". приводить несколько лозунг...
председательствующий. просить вы, минуточка, алексей геннадиевич. мы нужно продлять заседание палата до окончание рассмотрение ваш вопрос и протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать. у мы полтора минута оставаться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, продолжать, алексей геннадиевич.
чернышов а. г. итак, что же написать на лозунг наш молодежь в петербург 2 октябрь? приводить несколько лозунг: "беречь честь смолоду!", "давать алеша попович! нет симпсон!", "анфиса, почитай чехов!", "мы все в ответ за будущее россия!". то быть молодежь, который хотеть понимать, что она ждать впереди, сегодня выступать за то, что должный быть детский телеканал. молодежь не хотеть, чтобы их ребенок нравственный калечить, а исполнительный орган власть и правительство российский федерация безмолвствовать. кто это выгодный? тот, кто желать наш страна погибель, ибо без ребенок нет будущее. ну и последний мультфильм -сегодня все о детство, о детский телевидение, поэтому я все о мультфильм, -мультфильм "паровозик из ромашково". мочь быть, кто-то помнить он, смотреть в детство, да? добрый, легкий, как я казаться, мультфильм, а по прошествие время понимать... когда в один из сюжет этот самый паровозик, глядеть на рассвет, говорить о то, что, не увидеть его красота, то быть рассвет, мы мочь опаздывать на весь жизнь. как бы мы не приходиться опаздывать на весь жизнь, если мы не обращать внимание на ребенок и если влияние на они средство массовый информация быть такой, как сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. содоклад по данный постановление сделать сергей владимирович иванов. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с глубокий прискорбие сообщать, что комитет, к сожаление, не поддерживать принятие данный проект постановление по следующий причина. предлагаться в этот обращение... (шум в зал.) тихо, пожалуйста, коллега! в этот обращение предлагаться поручать председатель правительство организовывать контроль за выполнение вещатель требование лицензия на вещание. в этот связь комитет отмечать, что у мы уже создавать и действовать система предоставление лицензия на вещание. кроме то, возглавлять и координировать этот работа федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие. что касаться увеличение финансирование, то через система государственный заказ осуществляться финансирование из средство федеральный бюджет производство и распространение программа для ребенок и подросток. так, в 2004_2005 год на производство программа для ребенок упоминать агентство направлять 161 миллион рубль. на этот средство подготовить тридцать шесть проект. региональный компания подготовить и реализовать семнадцать проект. по суть мы поддерживать, конечно, проект обращение, но по форма нет, и с учет тот работа, который вестись, комитет, к сожаление, принимать отрицательный решение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. мнение комитет -отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, протокольный поручение от 18 октябрь. протокольный поручение депутат павлов комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание? нет. приниматься. депутат иванов -комитет по промышленность. быть замечание? нет. приниматься. депутат кашина -комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, прежде чем прокомментировать протокольный поручение коллега кашина владимир иванович, я хотеть обращаться к вы от имя комитет по регламент с информация. как показывать практика, чрезмерный увлечение протокольный поручение неоправданно как с позиция соответствие регламент, так и с позиция решение тот проблема, который депутат пытаться решать через протокольный поручение. я позволять себя напоминать вы отдельный положение статья 60 регламент государственный дума: для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать вопрос. когда же мы пытаться проблема локальный характер или вопрос, не содержать достоверный информация, решать через протокольный поручение, мы девальвировать как сам идея протокольный поручение, так и тот подпись, который стоять под протокольный поручение, то быть председатель государственный дума либо заместитель председатель. поэтому комитет по регламент предлагать все-таки коллега проблема локальный характер и вопрос, по который нет достоверный информация, решать через депутатский запрос. и мы просить с понимание относиться к информация, который я вы сейчас представлять. в сила излагать протокольный поручение депутат кашина мы не мочь принимать -оно носить локальный характер. что касаться другой протокольный поручение, который мы также предлагать оформлять в вид депутатский запрос, я не быть повторять аргументация, потому что я вы сейчас уже все сказать. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 14,6%
проголосовать против 275 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. также быть возражение по протокольный поручение депутат кашин и гришуков комитет по энергетика, василий павлович уже все сказать. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? комитет по регламент против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,2%
проголосовать против 284 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат крутовый и леонов комитет по безопасность нет возражение? нет. протокольный поручение депутат головатюк три комитет -по бюджет, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по оборона. кто за принятие протокольный поручение? мнение комитет по регламент -против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,4%
проголосовать против 281 чело.        99,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по протокольный поручение депутат агеев комитет по бюджет и по аграрный вопрос нет замечание? приниматься. протокольный поручение депутат апарина также комитет по регламент не поддерживать. просить определяться голосование по данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 13,7%
проголосовать против 290 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение депутат апарина комитет по аграрный вопрос. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. комитет по регламент против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 14,5%
проголосовать против 265 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рогозин комитет по дело снг и по международный дело. также быть замечание у комитет по регламент. просить определяться голосование по данный протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,1%
проголосовать против 273 чело.        98,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать не принимать. протокольный поручение депутат локотя, кондратенко, сапожников комитет по дело снг. по он также быть претензия у комитет по регламент. я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже обосновывать он 18-го число, обосновывать свой протокольный поручение.
из зал. я на сессия парламентский собрание озвучивать ваш позиция!
председательствующий. пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,7%
проголосовать против 272 чело.        86,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рыжков комитет по безопасность. также быть замечание у комитет по регламент, депутат черемушкин давать мы пояснение. вы хотеть что-то еще добавлять, василий павлович? кто за протокольный поручение депутат рыжков? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,3%
проголосовать против 269 чело.        95,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат бенедиктов и тюлькин комитет по безопасность. у комитет по регламент также быть по он замечание, они считать, что это вопрос депутатский запрос. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,1%
проголосовать против 262 чело.        87,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат махмудов комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. по тот же основание комитет по регламент против. просить проголосовать: кто за протокольный поручение депутат махмудов? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 14,0%
проголосовать против 271 чело.        86,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тюлькин два комитет -по проблема север и по энергетика. коллега, по тот же основание комитет по регламент рекомендовать отклонять данный протокольный поручение. ставить на голосование. кто за принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 12,0%
проголосовать против 279 чело.        88,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тюлькина и локотя комитет по регламент и комиссия по мандатный вопрос. комитет по регламент также отклонять этот протокольный поручение. я ставить он на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 15,6%
проголосовать против 282 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и протокольный поручение от 20 октябрь депутат кашина комитет по проблема север и дальний восток. комитет по регламент считать это предмет депутатский запрос. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 12,5%
проголосовать против 271 чело.        87,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
поручение депутат кибирев комитет по энергетика. комитет по регламент также считать это предмет депутатский запрос, а не протокольный поручение. кто за протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 9,4%
проголосовать против 278 чело.        90,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат безбородова и глотов. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься.
протокольный поручение глотова и фоменко комитет по безопасность. комитет по регламент считать это предмет депутатский запрос. кто за протокольный поручение депутат? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,5%
проголосовать против 276 чело.        95,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат останина комитет по собственность и по бюджет. комитет по регламент также считать это предмет депутатский запрос. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 8,6%
проголосовать против 278 чело.        91,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение сергей владимирович иванов комитет по энергетика, транспорт и связь. комитет по регламент также считать это предмет депутатский запрос. кто за принятие протокольный поручение депутат иванов? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 281 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы проходить основной повестка день. рассмотрение законопроект, который быть включать в резерв, переноситься на 3 ноябрь.
до свидание. 
