11 октябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время 10.00, я просить депутат зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 440 чело.        97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, в конец прошлый неделя происходить страшный злодеяние: быть убивать известный талантливый журналистка анна политковская. я хотеть бы как журналист и от имя комитет государственный дума по информационный политика просить почтить она память вставание. (депутат вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. уважаемый коллега, давать принимать проект порядок работа за основа, он у вы на рука иметься. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
проект порядок работа за основа принимать. уважаемый коллега, давать записываться для внесение предложение в порядок работа на 11 октябрь. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. почему-то в последний время всегда первый, а обычно бывать последний в список.
председательствующий. ну вот видеть, так компьютер распоряжаться.
махмудов м. г. уважаемый коллега, как только начинаться какой-то выборы региональный или всероссийский у мы, так отдельный наш коллега начинать какой-то низкопробный пиар, статья публиковать в газета. вчера в газета выходить публикация один из наш коллега из фракция "родина", где предлагаться депутат, скажем, запрещать один раз в год сходить в поликлиника снимать кардиограмма, запрещать он ездить в регион и встречаться с избиратель, а также зарплата, видеть ли, он не надо получать. мочь быть, этот наш коллега весь это не надо? чем такой предложение высказывать, хорошо предлагать бы, как некоторый депутат отрывать от предпринимательский деятельность, который они заниматься и который приносить он доход, а весь остальное он не нужно. я предлагать наш коллега воздерживаться от такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега из "родина" вы слышать, махмуд гаджулаевич. депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагаться принимать два протокольный поручение. первый - в адрес комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, связывать с обрушение ветхий жилье. речь идти об известный событие в выборг и в другой город и район российский федерация. и второй протокольный поручение по такой же важный тема - борьба с беспризорность и детский преступность. этот протокольный поручение комитет по безопасность и по семья. в случай необходимость давать обоснование. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, весь мы знать, что благодаря усилие президент в регион начинать поступать новый медицинский техника и оборудование. это широко освещать центральный и местный пресса. весь средство массовый информация отмечать рост средство, вкладывать в здравоохранение. весь это так, но работа в регион показывать, что и в расходный часть семейный бюджет простой гражданин теперь также отмечаться рост по графа "здравоохранение". странный ситуация: казаться бы, государство значительно увеличивать свой расход на здравоохранение, но параллельно происходить не уменьшение, а увеличение расход гражданин на то же здравоохранение. мы всегда детально изучать федеральный и региональный бюджет, но никогда не анализировать семейный бюджет простой гражданин российский федерация. я казаться, есть смысл давать поручение комитет по бюджет запрашивать соответствующий информация в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
сироткин с. н. ...и подготовить справка по доходный и расходный часть семейный бюджет, но не средний гражданин россия, а крупный социальный группа, например студент, молодой семья, военнослужащий.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для информация хотеть бы сообщать о то, что спортивный сообщество при поддержка правительство российский федерация принимать решение о выдвижение россия (город казань) в качество кандидат на проведение XXVI летний универсиада 2011 год. в связь с это хотеть сказать, что универсиада - это второй по значимость спортивный комплексный мероприятие после олимпиада. просить бы депутат и особенно руководитель межпарламентский группа оказывать содействие в продвижение данный мероприятие.
председательствующий. спасибо за информация. депутат баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". у я быть предложение включать дополнительно в повестка день сегодняшний заседание обращение палата к президент российский федерация по факт нарушение федеральный законодательство на выборы в свердловский область, в законодательный собрание свердловский область, спикер совет федерация миронов. текст постановление об обращение к президент готовиться.
председательствующий. оно быть, уже раздавать депутат?
баринов и. в. пока нет, мы раздавать в зал. сейчас оно готовиться.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка никитин. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать исключать сегодня из наш повестка пункт 6, рассмотрение бюджет во второй чтение, потому что совершенно очевидно, что во второй чтение этот проект бюджет не поддаваться улучшение. мы при первый чтение соглашаться выбрасывать на ветер 1,5 триллион рубль. на фон такой проблема, как детский беспризорность - как минимум полмиллиона ребенок мы не мочь обустраивать, - развал инженерный инфраструктура жилищно-коммунальный хозяйство, выбрасывать 1,5 триллион рубль на ветер просто аморально, азанимать 300 миллиард рубль на рынок, если 1,5 триллион профицит, это просто глупо. поэтому, если мы не хотеть входить в учебник по психиатрия в качество пример коллективный шизофрения, давать поручать комитет по бюджет более серьезно относиться к этот вопрос и... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение понятно, сергей юрьевич. депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я предлагать давать поручение комитет по законодательство, чтобы он разрешать правовой коллизия, который возникать во время выборный кампания в регион. вы знать, что за сутки до голосование прекращаться всякий агитация. но в суббота выходить на центральный канал телевидение, на нтв, программа "реальный политика", из который гражданин узнавать, что править партия спасать страна от война. весь регион, где проходить выборы, естественно, смотреть это накануне выборы. и это называться нормальный, так сказать, законодательство! я казаться, этот ненормальный законодательство! и естественно, гражданин в благодарный порыв бросаться голосовать за партия, который их спасать от война, потом этот партия говорить: мы поддерживать большинство население. и это называться честный избирательный кампания! спасибо.
председательствующий. депутат драпеко, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка драпеко. в государственный дума вносить проект часть четвертый гражданский кодекс. и там предлагаться запрещать юридический лицо иметь в свой наименование сокращать или полный название субъект российский федерация. между то в настоящий момент многий юридический лицо иметь такой название в свой фирменный наименование - сказать, газета "санкт-петербургский ведомость", футбольный клуб "москва", - и это фирменный наименование являться их интеллектуальный собственность. согласно конституция отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть проводить только при условие предварительный равноценный возмещение. так вот, я предлагать поручать профильный комитет проинформировать о предполагать размер и порядок предварительный равноценный возмещение данный юридический лицо. спасибо.
председательствующий. какой комитет вы это адресовать?
попов с. алексеевич. комитет крашенинникова.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат алкснис.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". фоменко по карточка алкснис. я бы хотеть предлагать дума поблагодарить тот депутат, который инициировать законопроект, теперь уже поддерживать президент государство, учитывать, что он даже усиливать тот предложение, который делаться бабурин относительно пособие мать, усиливать предложение депутат лебедев и самошин относительный игорный законодательство. и я считать, что мы не должный забывать тот человек, который, быть в меньшинство, еще весна пытаться убеждать наш большинство проголосовать, например, за уничтожение тот же игорный бизнес, а то сегодня слишком много человек выступать от лицо править партия и говорить: это мы, мы, мы... но ведь даже внутри этот править партия тот самый человек, который действительно стоять у исток борьба с игорный бизнес, вот-вот быть совсем забывать. я считать, что палата стоить бы поблагодарить тот человек, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. считать, что поблагодарить. депутат слуцкий.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. я считать, что на следующий день после выборы в регион мы должный отводить для анализ выборы определенный время. вот этот выборы, который проходить 8 октябрь... все-таки очень много здесь быть ошибка, и весь показатель лдпр в два раз занижать, для то чтобы обеспечивать показатель нужный партия. в кызыл вообще десант быть высаживать миронов, бросать туда сто боевик, 100 миллион рубль, перекрывать весь участок, все, кто сопротивляться... прокурор республика защищать нарушитель порядок, а не, наоборот, тот, кто с они бороться. до сей пора там подсчитывать итог, в другой регион до сей пора подсчитывать итог, чтобы "выполнять" контрольный цифра. сначала мы спускать вниз контрольный цифра по демократия, потом звучать контрольный выстрел в наш с вы голова, а потом мы здесь вставать в зал и чтить чей-то память вставание, а виноватый мы здесь: пятнадцать год демократия - и не мочь проводить нормальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат савельев.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, я бы тоже хотеть вернуться к проблема проходить выборы, потому что то, что происходить в регион, не объясняться вообще никакой здравый смысл. во-первых, уже в открытый говорить, что спускаться разнарядка на предприятие от "единый россия", указание, как и кто нужно голосовать. во-вторых, совершенно непонятно, как это: к 15 часы - 5 процент проголосовать, а к 18 часы - уже 20 процент. я казаться, что мы нужно серьезно подходить к этот вопрос и обсуждать как следовать прошедший выборы.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть регламентный процедура, вы мочь вносить проект постановление, заявление в рамка существующий регламент. пожалуйста, действовать. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, 15 ноябрь на "правительственный час" у мы выступать министр внутренний дело, генеральный прокурор и председатель верховный суд. фракция лдпр в прошлый дума неоднократно говорить о наличие в наш страна этническихпреступный группировка, но все делать вид, что у мы они нет. оказываться раз, вдруг они у мы появляться. в частность, сейчас зачищать грузинский этнический преступный группировка. у я просьба такой: передавать генеральный прокурор, министр внутренний дело, председатель верховный суд, так как мы с они быть обсуждать вопрос личный безопасность гражданин, чтобы они включать в свой доклад также вопрос об этнический преступный группировка, который существовать в наш страна и контролировать определенный сфера бизнес. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка лебедев. мой протокольный поручение комитет по безопасность вызывать новый миграционный политика руководство россия. делаться абсолютно правильный вещь, но непонятно, почему только в отношение грузинский преступный группировка и гражданин грузия, нелегальный находиться в россия. почему мы забывать о нелегальный находиться молдаван, украинец? мы опять запаздывать. у мы никогда нет в страна единый система, мы выборочно заниматься тот или иной человек, а комплексный решение вопрос нет. быть ждать горячий момент? только тогда начинать заниматься украинец, молдаван, другой приезжий, который нелегальный у мы находиться? надо комплексно решать этот вопрос. в связь с это хотеться бы запрашивать в правоохранительный орган информация о то, существовать ли какой-то системный подход в решение этот вопрос и быть ли мы свидетель подобный выдворение в отношение другой нелегальный мигрант, из другой государство.
председательствующий. депутат шайхутдинов.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый депутат, в северо-кавказский окружной военный суд третий раз судить группа ульман. с труд понимать, когда офицер гру задерживать в грузия и бросать на расправа, но не мочь понимать, когда наш хороший военный разведчик мы сам же сажать на скамья подсудимый только за то, что они выполнять приказ. сметь утверждать, что сегодня мы пожинать плод тбилисский событие 89-го год и жить с тбилисский синдром. время горбачев, когда он прятаться за спина военный, а генерал не решаться отдавать единственно верный приказ стрелять на поражение, уходить безвозвратно. назревать новый война. грузинский президент демонстративно развертывать на граница с южный осетия госпиталь и морг. на нюрнбергский процесс судить главный виновник, однако не трогать солдат и офицер, исполнять приказ, а мы постоянно таскать по суд свой военный, изобретать всеновой уловка для продолжение судебный процесс. мы должный понимать: армия неприкосновенный институт и мы должный извиняться перед она, избавлять военнослужащий от ответственность за ошибка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. ваш предложение.
абельцев с. н. ...а также освобождать из тюрьма буданов, аракчеев и другой, иначе некого быть защищать россия в будущее.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, в настоящий время осуществляться реализация поручение президент о повышение в период 2005-2007 год заработный плата работник организация бюджетный сфера, денежный довольствие военнослужащий и пенсия в полтора раз в реальный выражение. существовать мнение, что запланировать повышение в 2007 год мочь не приводить к реализация поручение президент, особенно с учет то, что уровень инфляция для население с низкий среднедушевой доход, по мнение счетный палата, на 1,5-2 процент высоко среднероссийский уровень. работник организация бюджетный сфера, военнослужащий, пенсионер относиться к такой категория лицо. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в счетный палата информация о результат выполнение указанный поручение президент. спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как известно, с 1января на сто процент вступать в сила жилищный кодекс, в частность в часть выбор способ управление жилищный фонд, и квартиросъемщик предстоять на сто процент оплачивать в тот число и капитальный ремонт обветшать здание. как известно, износ жилье в российский федерация расти в геометрический прогрессия. в частность, в город новосибирск, по официальный данные, сумма, требоваться на капитальный ремонт весь жилищный фонд, составлять 19 миллиард рубль - полтора бюджет город. в связь с это у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние жилищный фонд в российский федерация, процент износ, процент аварийный жилье и сумма, необходимый для его капитальный ремонт. это, думать, вовремя, потому что сегодня мы заслушивать министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатскомобъединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы парламент, и мы должный в первый очередь реагировать на крупный событие, который происходить в страна и в мир. в последний неделя весь страна взбудораживать, во-первых, антигрузинский кампания, который вести правоохранительный орган, во-вторых, убийство один из самый известный в россия и в мир журналистка - анна политковская. сегодня ночь убивать глава один из филиал внешторгбанк выстрел в голова, а до это, два неделя назад, убивать первый заместитель председатель центральный банк. ситуация в страна очень напряженный. человек не понимать, что происходить. мы не мочь стоять в сторона. в этот ситуация, олег викторович, я считать правильный, что сегодня мы почтить память анна политковская. во-вторых, я поддерживать предложение владимир вольфович, мы не мочь уходить от политический дискуссия, и вносить конкретный предложение: сегодня (мы вправе решать этот вопрос, регламент мы позволять) с шесть до семь давать возможность представитель фракция, депутатский объединение выступать по ситуация в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
рыжков в. а. ...и в суббота постоянный член совет безопасность председатель государственный дума смочь докладывать наш мнение и конкретный предложение руководство страна. я считать, что человек не понимать мы, если мы сегодня посвящать технический вопрос наш день и не проводить политический дискуссия. просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. я поставлять на голосование ваш предложение, но просто обращать ваш внимание на то, что в рамка наш регламент мы практически без исключение каждый пятница проводить час политический заявление фракция и депутат, и если иметь в вид суббота, то мы мочь бы как раз в рамка регламент, не выходить за рамка этот процедура, обсуждать в тот число и данный тема. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я вносить предложение давать устный протокольный поручение комитет по бюджет в связь с рассмотрение сегодня бюджет во второй чтение к этот время представлять мы письменный информация по следующий вопрос. первый: сколько выделяться средство из бюджет на содержание семья ельцин, за какой такой заслуга и что это в сравнение с нынешний год?.. и на какой основание это финансирование быть происходить? и следующий. мы с вы рассматривать здесь вопрос о проблема по захоронение погибший участник великий отечественный война. мой предложение, чтобы комитет по бюджет давать к этот время информация о то, какой средство выделяться на работа поисковый отряд. это очень важный, то более накануне шестидесятипятилетие, который мы быть отмечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я думать, что в формат устный поручение формулировка "давать письменный ответ" не совсем верный. у мы с 15 часы на трибуна быть председатель комитет, в ложа быть представитель минфин, и, если быть такой потребность, они, наверное, смочь давать ответ в тот число на этот вопрос. вот председатель комитет подтверждать это. депутат илюхин, пожалуйста. нет, отказываться. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, еще раз присоединяться к общий скорбь, выражать соболезнование александр политковский и другой член семья анна степановна. но я хотеть сказать, что тот, кто хотеть устраивать дело гонгадзе, просчитываться, у мы не быть дело гонгадзе. и конечно, в этот преступление видный рука мастер, тот мастер, который... сразу вспоминаться здесь дело листьев, дело оператор "орт", который исчезать в белоруссия, дело рыбкин. то быть мастер на место, креативный мастер, который именно в день рождение президент решать вот так, так сказать, выступать. но идиот в страна не так много, человек разбираться в этот ситуация. поэтому ни дело гонгадзе, ни пленка мельниченко в россия не быть. и оппозиция так называть демократический много тысяча человек в москва не выводить никогда, это надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня мы быть обсуждать проект федеральный бюджет во второй чтение и быть обсуждать отдельно проблема жкх. но, в общий-то, видно из проект бюджет, что мы тратить деньги не на реальный экономика, а на изображение демократия. и уже человек говорить, что идея национальный проект - это идея подкуп социальный слой, и что-то рано власть начинать реализовывать этот проект, начинать бы реализовывать за полгода, и все быть бы как раз нормально. то же самый, собственно, происходить и на выборы, который проходить недавно. наверное, весь мы стоять прочитывать книга "демократия для избранный...", который выходить под эгида американский политолог майкл паренти и недавно опубликовывать на русский язык. вот он как раз писать, что демократия-то в америка загнивать, что один править партия сменять другой и что в россия делаться то же самый, только у мы не демократия для избранный, а демократия для случайно избранный. мы гонять на выборы порожняк, а на весы все-таки судьба страна. я хотеться бы, чтобы тот, кто кукловодить все этот процесс, задумываться, что мы ждать впереди. спасибо.
председательствующий. депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. 91-й год, гкчп, на территория приволжский-уральский военный округ десять область и семь республика - ни один не задавливать, ни один не расстреливать, ни один митинг и ни один демонстрация. 25 август я отстранять от должность, до 25 декабрь этот же год - под следствие. и гордиться, что из четырнадцать командующий округ только я один увольнять. как я мочь двадцать тысяча мифический танк или кто-то отдавать приказ?.. у я предложение к править партия: привязывать короче свой союзник, потому что он когда-то покусать и вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
макашов а. м. покусать и вы. а я стыдиться нечего. честь иметь.
председательствующий. депутат свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. подводить итог воскресный выборы, я хотеть бы все-таки призывать победитель так называть не обольщаться. в первый очередь поддержка на выборы вы давать не вера в вы избиратель, а три фактор (хотя я понимать, что для победа весь средство хороший) - это деньги, это административный ресурс и фальсификация выборы. я считать преступление, когда миллиард рубль тратиться, превращаться в прах на столб и забор, когда у каждый избирательный участок в село стоять глава сельсовет или председатель местный совет и насильственный образ убеждать избиратель голосовать за нужный партия. фальсификация выборы достигать, по-моему, свой апогей, когда в свердловский область на 12 час день проголосовать 2 процент избиратель, на 15 час - 5 процент, на 18 час - 10 процент, а на 8 час вечер явка составлять необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы быть процедура, в тот число судебный, на этот случай. депутат курдюмов.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка курдюмов - депутат овсянников. соглашаться с мнение коллега, высказывать по повод вот этот абсолютно грязный выборы. судебный инстанция не работать, истина восстанавливать в отношение нарушать право кандидат не иметь возможность политический структура, если она не являться "единый россия" или искусственно раздувать "РПЖ", или как там она быть называть в разный модификация. уважаемый коллега, мы готовиться к выборы федеральный уровень. народ обозлить до крайность, фальсификация сегодня уже явно бросаться в глаз. в ряд субъект до полмиллиона лишний бюллетень изготавливать для выборы. ну ни в какой ворота это не лезть! куда это годиться?! мы вы хотеть предупреждать: если и далеко быть такой состояние дело с избирательный процесс в россия быть, лдпр жестко вставать на защита законный интерес избиратель весь страна. спасибо.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, нет необходимость говорить о тот удручать демографический ситуация, который у мы в страна складываться, сбережение численность народ нужно ставить в качество приоритетный национальный проект, проект номер один. и в связь с это я хотеть бы обращаться к коллега из комитет по дело женщина, семья и ребенок с просьба в срочный порядок разрабатывать законопроект, вводить временный мораторий или даже запрет на аборт, поскольку демографический кризис предопределять отсутствие первый, второй и третий ребенок в русский семья. наш женщина мочь и хотеть рожать, но они бояться материальный неустроенность и финансовый необеспеченность. поэтому нужно в раз повышать пособие: единовременный, по факт рождение ребенок, - до 500-700 тысяча рубль, ежемесячный - до 7-10 тысяча, уменьшать процент по ипотечный кредит, заводить персональный счет на каждый ребенок при рождение, как это делаться в арабский государство, из расчет доход от продажа минеральный-сырьевой ресурс на экспорт. и весь это делать по факт рождение ребенок, а не по факт заключение брак, учитывать дисбаланс между мужской и женский... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай владимирович, вы подготовить протокольный поручение, иначе это быть рассматриваться просто как ваш заявление. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр постоянно твердить, что закон "о соглашение о раздел продукция" принимать не в польза наш народ. счетный палата постоянно говорить, что быть нарушение на "сахалин-1", "сахалин-2", то не менее далеко разрабатываться проект "сахалин-3, -4, -5", где должный присутствовать только иностранный специалист. почему мы только говорить, почему правительство не принимать мера? фракция лдпр просить весь депутат отменять действие данный закон.
председательствующий. депутат гуров.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, насилие в наш сегодняшний общество прогрессировать с каждый день. помимо убийство знаковый фигура, ежегодно убивать до семьдесят - восемьдесят тысяча человек, этот мой данный занижать. криминальный бизнес и преступный мир не бросать вызов власть, они просто полагать, что она нет в россия сегодня. правоохранительный система, весь без исключение, буксовать и не мочь решать этот проблема. поэтому я согласный в постановка вопрос с рыжков, но дискуссия, "круглый стол" - это все мертвый припарка. я на полный серьез предлагать руководство дума подготовить через соответствующий комитет закрытый заседание без приглашение силовой структура - мы не нужный этот самоотчет ежегодный, мы они знать, - и на они обсуждать все честно и открыто, и принимать политический решение и, возможный, даже несколько предложение.
председательствующий. коллега, весь записываться выступать. давать обсуждать. уважаемый коллега, быть целый ряд выступление, который не быть оформлять как протокольный поручение, а касаться прошедший выборы. в этот связь я хотеть предоставлять слово по ведение депутат гончар. с место. мы надо определять процедура. он председатель комиссия, который как раз заниматься этот тема. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, с учет обращение депутат савельева и тот обращение, который быть в зал, как только центральный избирательный комиссия подводить итог - а это быть итог, естественно, предварительный - то, как проходить кампания, какой быть нарушение, мы проводить заседание наш комиссия. у я просьба: если быть какой-то замечание, аргументация, пример и от отдельный депутат, и от фракция, просьба буквально на этот неделя, желательно в письменный вид, передавать в комиссия. спасибо.
председательствующий. я также обращаться ко весь депутат, кто высказываться по повод тот или иной вопрос, возникать в связь с прошедший выборы: просить оформлять ваш обращение в адрес наш комиссия и пользоваться тот процедура, который у мы прописывать в закон. депутат глотов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово, владимир вольфович, когда дойдудо ваш выступление. депутат глотов - два протокольный поручение: один комитет по промышленность и второй - комитет по безопасность и комитет по дело женщина, семья и ребенок. депутат сироткин - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат гильмутдинов мы проинформировать о заявка на проведение универсиада в россия. депутат баринов - обращение. но, я так понимать, оно не проходить соответствующий процедура подготовка. где у мы депутат баринов? наверху. включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в. да, в ход подготовка обращение быть некоторый замечание правовой управление. оно предлагать оформлять это депутатский запрос некоторый депутат из фракция "единый россия" в адрес генеральный прокурор, чтобы быть давать правовой оценка высказывание и действие в вид давление на должностной лицо в свердловский область.
председательствующий. игорь вячеславович, мы соглашаться с такой постановка. наверное, это более правильно. депутат глазьев предлагать снимать с повестка день пункт 6. депутат васильев, пожалуйста. слово председатель комитет по бюджет, поскольку он у мы докладчик по этот вопрос. включать микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый депутат, поступать предложение о то, чтобы снимать с повестка сегодняшний пленарный заседание вопрос о рассмотрение проект федеральный бюджет на 2007 год во второй чтение, в связь с то что, по мнение выступать, не очень хорошо решать социальный вопрос в бюджет 2007 год. я хотеть бы вы напоминать, что второй чтение связанный с рассмотрение расход по раздел, а не по ведомственный классификация. это первый. и второй, главное, что из первый раздел в процесс работа с комитет по подготовка ко второй чтение перераспределять много 10 миллиард рубль, в тот число и на социальный вопрос, в частность на выделение, на покупка жилье ребенок-сирота из интернат. этот вопрос очень принципиально ставиться депутат. выделять средство на социальный улучшение жизнь наш военнослужащий и другой социальный вопрос, увеличивать средство на межбюджетный трансферт, это раздел 11. поэтому я считать, что бюджет достаточно принципиально рассматривать и он нужно рассматривать во второй чтение, а в третий чтение уже предметный посмотреть по ведомственный классификация. просить оставлять в повестка вопрос о рассмотрение проект бюджет на 2007 год. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат глазьев исключать из повестка день пункт 6. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
пункт 6 оставаться в повестка день. депутат павлов - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальномузаконодательство. готовить и раздавать депутат. депутат локоть протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о состояние жилищный фонд. депутат рыжков предлагать сегодня с 18 до 19 час проводить нечто вроде политический дискуссия по ситуация в страна в связь с громкий уголовный преступление и другой вопрос. уважаемый коллега, комментировать этот предложение, - я сейчас поставлять он на голосование - я просто хотеть напоминать, что у мы быть регламентный процедура - это "час заявление" фракция и депутат в пятница. мы мочь бы, если палата счесть необходимый, увеличивать время на этот обсуждение, но то не менее, раз такой предложение вносить, я готовый поставлять он на голосование. депутат рыжков, вы хотеть он сформулировать, да? пожалуйста. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. олег викторович, вы совершенно правый, я специально оговаривать в свой выступление, что я предлагать это сделать отдельный решение, потому что мы не мочь откладывать на пятница то, что сегодня будоражить весь страна. только что проходить выборы, масса конфликт, скандал, три громкий убийство подряд, преследование целый этнический группа в рамка россия - масса вопрос, который беспокоить человек. отводить час время, сформулировать конкретный предложение, который руководство дума доносить до руководство страна. я считать, это вполне конструктивный, разумный, нормальный предложение и палата вправе он принимать.
председательствующий. понятно. комитет по регламент хотеть давать комментарий. включать, пожалуйста, микрофон олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы быть регламент государственный дума, который формироваться много год и который такой форма работа государственный дума, то более на пленарный заседание, не предусматривать. если мы сейчас быть это изобретать, то в конец конец мы мочь приходить к то, что мы законотворчество некогда быть заниматься. давать делать все в свой время. быть у мы "час заявление", и там можно говорить на любой тема. поэтому мы категорически против то, чтобы вот сейчас как бы в угода какой-то пожелание, мочь быть с самый благой намерение, принимать какой-то решение, нарушать система работа государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат рыжков проводить сегодня с 18 до 19 час политический дискуссия по проблема, который, как быть сказать, будоражить страна. комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать, проводить дискуссия в пятница. депутат апарина задавать два вопрос комитет по бюджет. комитет готовый отреагировать на этот вопрос в ход доклад. депутат митрофанов... ну, это быть скоро политический заявление по повод рука мастер. депутат чернышов - тоже заявление. депутат попов - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат фоменко поблагодарить депутат за законодательный работа. депутат жириновский просить еще раз слово в связь со свой выступление. пожалуйста, владимир вольфович, вы записываться по ведение.
жириновский в. в. я не согласный с депутат гончар. мы сотня раз он давать весь факт, сто раз этот комиссия даже выезжать на место и ни раз не принимать решение в польза депутатский корпус. это позор, а не комиссия, этот издевательство над мы. если мы сам себя не мочь защищать, что мы за высокий власть в страна?! тотальный фальсификация выборы 8 октябрь, в два раз занижать результат лдпр! с какой стать мы должный это терпеть? в два раз! у мы везде быть 14 процент - мы везде давать 7 процент, а кое-где вообще опускать вниз. какой мы справка должный нести? мы что, стоять около тумба, когда вбрасывать тысяча бюллетень? мы что, стоять там, где подкупать избиратель - по 3 тысяча, по 5 тысяча давать за голосование за РПЖ в кызыл. прокурор на их сторона. мы же не мочь это все давать в вид документ, мы мочь только проводить политический дискуссия и свой протестный заявление здесь принимать, а мы к гончар посылать. так советский власть посылать по комиссия. где этот советский власть вместе с ее армия и кгб? а теперь у вы ни армия, ни кгб нету. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат савельев также по повод выборы высказывать свой точка зрение. депутат головатюк предлагать дополнять список вопрос, который мы быть адресовать генеральный прокурор. я обращать внимание депутат головатюк, что 15 ноябрь у мы здесь быть и генеральный прокурор, и председатель верховный суд, и министр внутренний дело, поэтому вы мочь заранее давать в регламентный комитет соответствующий вопрос, касаться этнический преступный группировка. депутат островский привлекать наш внимание к то, что нельзя провожать кампания по этнический принцип, привлекать внимание только к грузинский этнический группировка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я об это и говорить. депутат абельцев - это быть заявление. депутат иванов - протокольный поручение комитет по труд. депутат макашов - это тоже быть заявление. депутат свиридов - это быть заявление по повод выборы. депутат овсянников также привлекать наш внимание к проблема выборы. депутат курьянович - протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. депутат тарасюк возмущать то, что до сей пора не отменять закон "о соглашение о раздел продукция". представитель комитет профильный слышать этот обращение, они находиться в зал. и депутат гуров предлагать проводить закрытый заседание, который касаться бы проблема прогрессирующий насилие в общество. я обращаться к депутат гуров, он опытный депутат: у мы быть соответствующий процедура, вы мочь вносить данный предложение на совет государственный дума, он он рассматривать в установленный порядок. уважаемый коллега, весь предложение рассматривать, предлагать принимать порядок работа в целое. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
повестка день утверждаться. я давать сейчас слово депутат митрофанов по ведение, именно по ведение. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. отменяться.
председательствующий. спасибо. пункт 2 порядок работа. о проект федеральный закон "об автономный учреждение", третий чтение. докладчик - депутат крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если можно, я по два законопроект докладывать бы, потому что они парный, касаться один тема.
председательствующий. да, конечно, пожалуйста.
крашенинников п. в. я напоминать, что мы принимать в первый чтение законопроект "об автономный учреждение" 9 июнь, второй законопроект - "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение"..." - мы также принимать 9 июнь. второй чтение законопроект мы разделять, с то чтобы все-таки, основываться на базовый закон, подготавливаться ко второй чтение второй, парной законопроект. во второй чтение первый законопроект мы принимать 22 сентябрь, второй законопроект - 6 октябрь. по мнение комитет, законопроект дорабатывать. у мы быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, проводить правовой и лингвистический экспертиза. уважаемый коллега, мы предлагать оба законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть. депутат смолин, пожалуйста. именно возражение по доклад, возражение против постановка закон на рассмотрение в третий чтение.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у я просьба предоставлять слово по мотив голосование перед голосование, можно тоже сразу по два вопрос, но тогда удваивать регламент. слово по мотив от имя фракция. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы процедура третий чтение не предусматривать вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. раздавать вот сейчас за подпись павел владимирович дополнение. я просить обращать внимание на страница 4, статья 46: "учредитель организация культура..." осуществлять финансовый обеспечение деятельность автономный учреждение, связывать с выполнение работа, оказание услуга для потребитель в соответствие с задание учредитель бесплатно или частично за плата". что это такой: осуществлять финансовый обеспечение бесплатно или частично за плата? где этот лингвист в конец конец, быть у мы русский язык или у мы быть только то, извинять, что здесь?!
председательствующий. быть необходимость прокомментировать, павел владимирович?
крашенинников п. в. мочь отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. на база лингвистический заключение, который тоже раздавать, мы этот редакция как раз и быть предлагать. вот посмотреть, этот заключение быть в материал. мы полагать, что данный редакция как раз более удачный, чем тот, который мы принимать во второй чтение.
председательствующий. по ведение - депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я не быть напоминать о роль отзыв субъект федерация в принятие федеральный закон, но на прошлый заседание я попросить давать информация по отзыв. такой информация даль: перечислять субъект, даже не указывать, кто же за, а кто против. тогда я написать бумага в комитет соответствующий, чтобы давать подробный информация, но этот информация по сей день нет. мы почему кот в мешок сегодня рассматривать?! почему нет информация о позиция субъект федерация? ведь это же серьезный вопрос, который мочь через конституционный суд потом просто-напросто быть закрывать.
председательствующий. комментарий павел владимирович, и быть голосовать. пожалуйста.
крашенинников п. в. удивительно, мы это уже обсуждать, ко второй чтение базовый закон - "об автономный учреждение" - такой справка быть представлять, хотя на самый дело я даже считать, что мы тогда не иметь право это делать, потому что во второй чтение мы рассматривать поправка, а заключение по концепция мы рассматривать еще в первый чтение, между прочее. поэтому я полагать, что два законопроект готовый к принятие, и, уважаемый коллега, просить поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега,объявлять "час голосование". от фракция кпрф по мотив голосование смолин. пожалуйста.
смолин о. н. поскольку два закон, удваивать регламент, уважаемый олег викторович.
председательствующий. нет, давать по один закон. это...
смолин о. н. хорошо, тогда сначала по один закон, а потом по второй. уважаемый коллега, в очередной раз призывать весь депутат, вне зависимость от фракционный принадлежность, не поддерживать этот закон. да, уважаемый коллега, мы понимать, что законопроект ко второй чтение существенно быть изменять, но то не менее он хорошо все демонстрировать три хорошо известный с древний время принцип политический управление: насилие, подкуп и обман. да, вы давать право организация выбирать, кто они быть - оставаться государевый человек или превращаться в так называть автономный учреждение, но при это, уважаемый коллега, тот, кто оставаться государевый человек, оставаться работать в государственный муниципальный образовательный и другой учреждение, повязывать, что называться, веревка по рука и нога. я иметь в вид казначейский система и прочий действие, когда талантливый руководитель не мочь ничто сделать, даже пошевелить палец, когда речь идти о распоряжение зарабатывать он средство, поскольку он оказываться в ситуация, хорошо известный с советский время, - по формула "преступник поневоле". и более то, я уверенный, что, если в какой-нибудь регион губернатор или в какой-нибудь город мэр захотеть, чтобы весь учреждение становиться автономный, все тут же они становиться, - таков сейчас у мы степень свобода: мы далеко за сотый место по этот показатель, по международный сравнительный оценка. позиция второй. подкуп. действительно, руководитель тот учреждение, который превращаться в ау, давать много свобода и давать возможность значительный личный обогащение. поэтому, повторять, вы они соблазнять не только приватизация, но и личный обогащение тоже. и наконец, третий. мы весь время говорить, что этот закон повышать качество услуга. никакой доказательство то не существовать, более то, комитет по собственность еще к первый чтение это прекрасный показывать. я хотеть бы напоминать, коллега, что сейчас россия занимать шестьдесят второй место по человеческий потенциал, а по большинство показатель, связывать с продолжительность жизнь, уровень и качество жизнь, находиться во второй сотня. вот как только принимать этот закон, через некоторый время, вероятно, оказываться в третий сотня. спасибо. просить не поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура третий чтение. я предлагать... депутат глазьев, по мотив голосование. у вы другой точка зрение, отличный от депутат смолин? пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый олег викторович, я хотеть выражать позиция фракция по данный закон. мой точка зрение, наш фракция, совпадать с точка зрение, который быть представлять коллега смолин, и я хотеть дополнять его аргументация, сказать о совершенно очевидный последствие принятие данный законопроект. фактически принятие данный законопроект открывать дорога к широкий коммерциализация система образование и культура. к счастие, удаваться исключать система здравоохранение - пока! - из этот процесс. но, уважаемый коллега, вы должный понимать, что в ситуация недофинансирование образование и культура, причем двукратный по образование и трехкратный по культура по сравнение с общепринятый в мир норматив, принятие данный закон фактически быть подталкивать даже добросовестный руководитель учреждение образование и культура на коммерциализация. другой способ закрывать дефицит свой бюджет у они... хотя в федеральный бюджет, мы уверять, быть профицит, на самый дело этот профицит образовываться за счет недофинансирование социальный сфера, и объем профицит как раз в точность равный объем недофинансирование образование, наука, культура и здравоохранение по сравнение с общемировой стандарт. поэтому мы должный понимать, принимать этот законопроект, что мы выталкивать образование, культура и наука на коммерциализация, если вы считать, что задача образование и культура являться зарабатывание прибыль, вы, конечно, мочь за это голосовать, если вы хотеть сделать из научный руководитель, ректор вуз коммерсант, который быть бо·льший часть время заниматься коммерческий деятельность, вы, конечно, тоже мочь за это голосовать, но это вести к деградация наш социальный сфера. давать мы сначала обеспечивать ее нормальный финансирование за счет государство, не быть выбрасывать деньги на ветер в объем 1,5 триллион рубль, как вы хотеть это сделать сейчас, принимать бюджет во второй чтение, обеспечивать соответствие финансирование образование, культура, наука и здравоохранение минимально необходимый в современный общество норматив и затем быть расширять самостоятельность этот учреждение. а сейчас фактически вы они толкать на зарабатывание деньги в ущерб основной функция. поэтому мы считать, что голосовать за такой законопроект нельзя, несмотря на то что мы говорить, что он улучшать. принципиально он не изменяться. наш фракция быть выступать против.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в 11 час, в фиксированный время, "правительственный час", и у мы приглашать по вопрос 4 руководитель пограничный служба фсб владимир егорович проничев... я видеть, что быть желающий выступать по мотив голосование от фракция "единый россия" и от фракция лдпр. уважаемый коллега, мы выходить за рамка регламент, поэтому я предлагать ставить вопрос на голосование... (шум в зал.) иначе мы выходить за рамка регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. депутат семаго от фракция "единый россия". пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать мой оппонент, наш оппонент высказывание мировой классик карл маркс. он говорить очень забавный вещь: практика являться критерий истинность. и мы сегодня, принимать решение по этот закон, говорить наш оппонент: милость просить в преддверие 2007 год внимательно относиться к правоприменительный практика это закон, посмотреть его последствие, выяснивать обстоятельство. а если мы ничто не принимать, мы не двигаться вперед. показывать этот ошибка, рассказывать мы о они через год, создавать комиссия. а сегодня нужно принимать закон, и полемика по этот вопрос, я думать, просто бессмысленный. спасибо.
председательствующий. депутат чернышов от фракция лдпр.
чернышов а. г. собственно, предыдущий докладчик как раз и освещать основной мысль. все по ленин: ввязываться в драка, а потом посмотреть, что происходить. у мы все происходить примерно так, мы интересный образ поступать, парадоксальный: укреплять вертикаль власть, пытаться понимать, где государство... то самый государство пытаться сбросить с себя определенный функция в культура, в здравоохранение, в образование, то быть сбросить, как мы сбросить в свой время в регион, сейчас сбросить с себя вуз, учреждение культура и так далее. это первый. второй. давать посмотреть и на коррупционный направленность этот законопроект. мочь быть, комитет по культура, комиссия и это посмотреть, в тот число и косвенный направленность? и третий. а быть ли вообще научно-общественный экспертиза подобный законопроект? в общий-то, она нет. поэтому слишком много фактор за то, что сегодня голосовать по этот законопроект не надо. ввязываться в бой нужно только тогда, когда знать, куда идти, где твой противник и какой цель ты преследовать. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин от фракция "народный воля". все решать разминаться. пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". вопрос не в разминка, уважаемый председательствующий, вопрос в то, что отлаживать, складываться, эффективно работать система ни с то ни с сие подвергаться насильственный реорганизация. поэтому мы присоединяться к голос предостерегать от ошибка, к тот, кто говорить, что, когда профессионал, работать в отрасль, работать в высокий школа, практически единодушно выступать за то, что нельзя этот эксперимент обрушивать на весь страна в целое. ну если быть у мы несколько либеральный представитель, пусть они со свой вуз проэкспериментировать. мы уверять, что эффективно работать система подготовка кадр должный совершенствоваться, а не ломаться. почему-то рецепт по изменение этот система, который мы сегодня привозить из-за рубеж, всегда из плохой эксперимент западноевропейский образовательный пространство. нельзя принимать этот законопроект в тот вид, в какой он подготовить, потому что это не просто коммерциализация вуз, это, по существо, попытка прекращать доступ простой человек в система подготовка кадр, лишать вуз внутренний самоуправление, сделать их винтик бюрократический машина. это гибельно для общество в целое, а не только для система народный образование, система высокий школа. необходимо вернуться к осознание цель этот законодательный решение. мы считать, что сегодня государственный дума вести по ошибочный путь в этот вопрос. и необходимо все же прислушиваться к мнение совет ректор и учитывать тот опыт, который сформировываться в россия. конечно, мы выступать против принятие этот закон.
председательствующий. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "об автономный учреждение", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об автономный учреждение", а также в цель уточнение правоспособность государственный и муниципальный учреждение". включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, этот просто выходить за рамка здравый смысл. вы высказываться, у вы быть такой возможность. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, у мы еще минута до фиксированный время, поэтому я объявлять пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия владимир егорович проничева.
проничев в. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация в цель создание правовой база для реализация мера, направлять на совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация. необходимость осуществление такой мера обусловливать то, что в настоящий время в пункт пропуск одновременно осуществляться до семь вид контроль: пограничный, таможенный, иммиграционный, транспортный, ветеринарный, фитосанитарный и санитарный-карантинный. вместе с то в международный практика проверка документ в пункт пропуск делегировать только пограничный и таможенный орган, что способствовать ликвидация пробка в пункт пропуск и исключение дублирование отдельный функция орган контроль. при это весь вид контроль в пункт пропуск, предусматривать законодательство, сохраняться, изменяться лишь технология их применение, при который транспортный, ветеринарный, фитосанитарный и санитарный-карантинный вид контроль применяться при необходимость по решение соответствующий орган. законопроект предлагаться упразднять пост иммиграционный контроль в пункт пропуск с передача соответствовать функция пограничный орган, вводить специализация пункт пропуск по вид перемещать груз, товар и животное - их перечень по вид перемещать груз, товар и животное быть определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, - наделять таможенный орган полномочие по осуществление отдельный действие по транспортный контроль, а также полномочие по проверка документ, необходимый для осуществление иной вид контроль, исключать возможность осуществление в пункт пропуск деятельность, не связывать с обеспечение их функционирование. законопроект рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация. принятие данный законопроект позволять оптимизировать технология пропуск физический лицо, транспортный средство и груз через граница по принцип "один остановка - один окно". изменение, предусматривать законопроект, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2007 год. уважаемый депутат, просить поддерживать проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. присаживаться. коллега, у мы на 11 часы, на фиксированный время, запланировать "правительственный час". я вносить предложение объявлять его после завершение рассмотрение данный вопрос. нет возражение у депутат? нет. для содоклад я предоставлять слово член комитет по безопасность сергей иванович шаврин. пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация" внимательно рассматривать в комитет государственный дума по безопасность. данный законопроект направлять на создание правовой база для реализация мера по совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация. в настоящий время в пункт пропуск осуществляться семь вид контроль. сосредоточивать непосредственно в пункт пропуск многочисленный подразделение федеральный орган исполнительный власть осуществлять контрольный функция. наличие многочисленный контрольный подразделение приводить к волокита при оформление пропуск лицо, товар и груз через государственный граница российский федерация, создавать очередь и не способствовать развитие международный, экономический, культурный и гуманитарный связь российский федерация с зарубежный государство. в цель совершенствование государственный контроль в пункт пропуск законопроект предусматриваться вносить изменение в ряд законодательный акт российский федерация, который предполагаться осуществлять следующий: упразднять пост иммиграционный контроль в пункт пропуск, дублировать функция пограничный орган; вводить специализированный пункт пропуск по вид перемещать груз, товар и животное; наделять таможенный орган полномочие по осуществление отдельный действие по транспортный контроль, а также полномочие по истребование документ, необходимый для осуществление иной вид контроль и внесение данные о перемещать через государственный граница груз, товар и животное в межведомственный информационный система, что позволять упрощать работа; исключать возможность осуществление в пункт пропуск деятельность, не связывать с обеспечение функционирование пункт пропуск; исключать выполнение государственный контрольный орган в пункт пропуск излишний, несвойственный они функция. необходимость осуществление такой мера обусловливать отсутствие благоприятный условие для пересечение государственный граница и несоответствие система пропуск международный практика, дублирование отдельный функция и технологический операция орган государственный контроль, осуществление в пункт пропуск эксплуатировать и другой организация предпринимательский деятельность, не связывать с обеспечение технологический процесс функционирование пункт пропуск. принятие данный закон позволять оптимизировать функция контролировать орган, находиться в пункт пропуск, и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку предусмотренный мероприятие планироваться проводить за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на осуществление деятельность соответствующий федеральный орган исполнительный власть. на законопроект поступать всего два отзыв - от комитет совет федерация по оборона и безопасность и комитет совет федерация по промышленный политика, - оба положительный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться ряд замечание, преимущественно касаться юридический техника, часть из который, по мнение комитет, стоить бы учитывать. такой образ, к законопроект не иметься замечание концептуальный характер, однако отдельный его положение нуждаться в уточнение, что мочь быть сделать при его рассмотрение во второй чтение. в целое же комитет государственный дума по безопасность поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. записываться. пожалуйста, включать режим запись. приглашать министр я просить немножко потерпеть. показывать, пожалуйста, список. восемь записываться. уважаемый коллега, давать так: по один вопрос от каждый фракция и рыжков владимир александрович - от депутат, не входить в депутатский объединение. рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к владимир егорович проничев. я сразу хотеть сказать, что закон, безусловно, нужно поддерживать, абсолютно правильный концепция, и очень хорошо, что правительство выходить с такой инициатива. владимир егорович, такой вопрос. в последний год буквально - я сам представлять алтайский край, мы приграничный территория - резко возрастать количество обращение и жалоба на то, что расширяться пограничный зона и затрудняться нормальный жизнедеятельность местный житель. вот я, например, в республика алтай, в кош-агачский район, быть лето, мы проходить сто пятьдесят километр, шесть раз отмечаться на застава, шесть раз мы делать отметка на пропуск, то быть создаваться очень большой трудность для местный население. нет ли здесь противоречие: мы, с один сторона, снимать административный барьер на пункт переход граница, но, с другой сторона, усиливать административный барьер вдоль граница? нет ли необходимость немножко упрощать весь процедура и снижать давление на местный население?
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е. давать вопрос не иметь отношение к тема, но то не менее я пояснять, безусловно. вопрос о пограничный зона с учет ситуация, который складываться в настоящий время на граница, представлять большой интерес. почему? потому, что мы правило переход через граница вообще концептуальный поменять. существовать трансграничный преступность, и этот трансграничный преступность проявлять себя в любой вид деятельность, начинать от торговля наркотик и кончать торговля человек, и задействовать приграничье в этот деятельность. что необходимо понимать? понимать нужный то, что территориально... вот мы определяться с глава местный самоуправление, субъект федерация, и работа этот продолжаться. это не значить, что мы механически принимать решение и сейчас действовать по этот алгоритм, в данный ситуация идти процесс изучение, вноситься корректива. какой-то вопрос мочь возникать - и по северо-запад, и по другой регион, я мочь практически показывать. это первый позиция. второй позиция. правило сейчас только утверждаться и прорабатываться в целое с глава субъект федерация, и с аппарат, и с муниципальный образование, этот процесс тоже идти. постановка вопрос совершенно правильный, рабочий, и мы продолжать действовать в этот направление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция кпрф записываться депутат махмудов, куликов и плетнев. кто быть задавать вопрос? махмудов, да? пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый владимир егорович, мы тоже согласный с то, что необходимо наделять орган дополнительный полномочие по досмотр, прохождение человек и груз. мой вопрос перекликаться с первый вопрос. все-таки хотеться бы, чтоб вы короче сказать, что делать для то, чтобы облегчать прохождение человек и транспорт в часть технический оснащенность, решение вопрос, касаться незадержание человек, на южный граница, с азербайджан: там тоже достаточно много средство вкладываться, но жалоба у человек мало не становиться почему-то. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
проничев в. е. к сожаление, этот проблема существовать, и существовать она прежде все потому, что не вырабатывать современный алгоритм действие на граница. необходимо создавать самый благоприятный условие для законопослушный гражданин и, соответственно, принимать весь мера к то, чтобы человек, который следовать с дурной намерение, быть останавливать. что происходить непосредственно на граница на данный этап? независимо от физический лицо, который осуществлять контроль, осуществляться оборудование технический средство. это позволять независимо и в реальный время осуществлять объективный контроль прохождение груз и технология. технология, который в настоящий время существовать, - это старый технология. теперь предлагаться следующий алгоритм. заходить транспортный средство или физический лицо - это становиться известный весь орган контроль. и еслипроявляться интерес, желание осматривать этот транспортный средство пожалуйста, для это специально строиться терминал. а "зеленый граница", один окно и один подход, - сохраняться они. такой образ, транспортный средство быть двигаться постоянно, а контроль осуществляться выборочно. для это требоваться время. это нужно делать совместно с руководство субъект федерация, приводить система в порядок, для то чтобы быть создавать благоприятный условие для весь гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, от фракция "единый россия" записываться кулик, резник и лунцевич. кто быть задавать вопрос? пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". понятно, что мы быть поддерживать упрощение процедура и сам законопроект, но я хотеть понимать, какой образ быть определяться пункт пропуск для завоз продовольствие, животный, растение? это что, быть сугубо узкий специализация, или быть определять для этот цель какой-то часть этот пункт? это мочь значительно удорожать стоимость тот продукция, который завозиться на наш рынок, а он, к сожаление, от импорт зависеть в значительный степень. какой здесь быть принцип, и кто он устанавливать, на какой срок?
председательствующий. владимир егорович, пожалуйста.
проничев в. е. мы предлагать, чтобы специализация пункт пропуск рассматривать минэкономразвития и минтранс, как это предусматривать соответствующий нормативный документ, с привлечение заинтересованный министерство и ведомство. для то чтобы в настоящий время сосредотачивать усилие, в тот число и бюджетный средство, на основной направление, вырабатываться предложение по перспектива развитие пункт переход с учет международный деятельность, экономический деятельность наш государство. и тогда быть определять железнодорожный пункт, автомобильный, морской и другой и их специализация. это позволять сосредотачивать усилие на этот направление и в последующий развивать остальной пункт переход. одновременно четыреста (а они сейчас четыреста двадцать четыре) пункт переход комплексно и оборудовать - это очень сложный и обременительный для государство. поэтому предлагаться вот такой порядок действие. спасибо.
председательствующий. депутат курьянович от фракция лдпр.
курьянович н. в. я хотеть бы задавать еще вопрос содокладчик. сергей иванович, вы чем объяснять, что на заседание наш комитет по безопасность, член который я являться, не быть представитель федеральный миграционный служба - тот служба, который этот вопрос непосредственно касаться? у римский юрист быть такой выражение: "аудиатура эта альтер парс" - "пусть быть выслушивать и другой сторона". почему такой однобокость? отвечать, если смочь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат шаврин.
шаврин с. и. я отвечать на это вот такой справка. в 2001 год изъявлять желание... что заниматься миграционный служба? она делать девяносто процент работа пограничный служба, осуществлять контроль иностранец. так вот, в 2001 год двадцать иностранец изъявлять желание попросить у мы убежище из почти сорок два миллион, в 2002 год - пять иностранец из сорок пять миллион переходить государственный граница, за 2003-2006 год ни один иностранец не изъявлять желание оставаться у мы в россия. наверное, поэтому миграционный служба и не приходить на рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, от фракция "родина".
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. я, как руководитель комитет по содействие внешнеэкономический деятельность в торгово-промышленный палата, в последний время получать очень много жалоба со сторона вполне добропорядочный человек. мочь быть, порядок, который вы наводить, позволять сокращать количество нелегальный мигрант и потенциальный преступник, который пересекать граница, но в тот же время нельзя подходить к проблема по принцип "лес рубить - щепка лететь". вот, например, жена один уважаемый руководитель очень крупный индийский компания сутки продержать в шереметьево, потому что она въезжать по туристический виза, а муж - по деловой. второй пример. человек, который приезжать представлять индийский товар, таможенник останавливать, вымогать несколько банка кофе. и затем давать он телефон и сказать: позвонить и привозить товар потом, через некоторый время. вот этот закон позволять мы вот такой род злоупотребление просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е. спасибо. я короче говорить о то, что предполагаться создание единый система, в частность локальный информационный сеть, который быть пользоваться весь контролировать орган, и быть создавать соответствующий пульт управление. при следование транспортный средство либо физический лицо это отображаться на экран, много то, записываться и передаваться в база данные центральный пункт управление. и этот материал быть только через какой-то определенный период уничтожать комиссионно либо вскрывать по решение судебный орган. вот такой порядок предусматриваться. это позволять объективно осуществлять контроль непосредственно в пункт переход.
председательствующий. спасибо. коллега, подводить черта под вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат курьянович хотеть бы выступать по этот вопрос.
курьянович н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! быть краткий. я хотеть сказать, что данный законопроект по свой разрушительный антисоциальный сила являться такой же, что и ранее принимать в экстренный, пожарный порядок, под занавес предыдущий сессия законопроект о порядок регистрация иностранный гражданин, о правовой статус иностранный гражданин, о противодействие экстремистский деятельность. вместо то чтобы укреплять наш граница, поскольку технология у мы существовать еще только в теоретический план, в формалистически-бюрократический, мы открывать ворота россия, делать из она еще больший проходной двор, чем она быть сейчас. не удивительно, почему у мы происходить такой случай, как в харагун, в сальск, в кондопога, причем не только с представитель тот, кто мы называть гражданин россия, но и с представитель китайский диаспора, как это быть и в иркутский область, и в другой регион. и вот на фон этот социальный напряженность и вестись сейчас политически, конъюнктурный борьба против незаконный мигрант мы опять принимать закон точно наоборот - разрешать вот этот весь чудовищный процесс у мы в россия. поэтому предлагать, если быть рациональный зерно в данный законопроект, все-таки ко второй чтение подготовить детальный, юридически прорабатывать поправка. ну а в целое, конечно, мой глубокий убеждение, что концепция данный законопроект иметь ярко выраженный антисоциальный и антинародный сущность. и предлагать вы, уважаемый коллега, очень осторожно относиться к этот законопроект при нажимание на кнопка. и обращать внимание на то, что как не быть представитель федеральный миграционный служба у мы на заседание комитет (а от пограничный служба быть, так скажем, представитель рядовой звено), так и сейчас на пленарный заседание при обсуждение в первый чтение этот законопроект нет представитель федеральный миграционный служба, нет представитель другой служба, а они, как вы сказать, владимир егорович, там семь. это тоже не мочь не вызывать удивление, как и тот поспешность, с который мы расставлять наш законотворческий приоритет, вместо то чтобы заниматься более благодарный законодательный работа. поэтому предлагать все и призывать все голосовать категорически против этот законопроект. этот законопроект, так же как и другой я перечисленный, являться лакмусовый бумажка, показывать ваш отношение к коренной русский народ и к россия, к ее целостность, к укрепление российский государственность не на слово, а на дело. спасибо.
председательствующий. николай владимирович, на всякий случай информировать вы, что пограничный служба представлять сегодня при обсуждение данный законопроект первый лицо. быть ли желание выступать у представитель президент? настаивать ли на заключительный слово инициатор законопроект? содокладчик? также нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация", первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". блок вопрос "региональный политика". у мы сегодня два тема, по оба тема один докладчик - министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. просить на трибуна. тема первый - о ход реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и тема второй - о готовность предприятие жилищно-коммунальный хозяйство и энергетика к работа в осенне-зимний период. владимир анатольевич уточнять, что по второй тема быть круглик докладывать. хорошо. тогда докладчик по первый тема - владимир анатольевич яковлев, по второй - сергей иванович круглик.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 6 октябрь завершаться третий год реализация федеральный закон номер 131. за этот время орган государственный власть, орган местный самоуправление с привлечение весь заинтересованный сила, общественность, гражданин проделывать большой объем работа. то не менее, несмотря на то что закон уже три год, в ряд случай реально заниматься его осуществление, думать о важный вопрос организация местный власть, разделение полномочие, об инвентаризация имущество начинать только в этот год, когда становиться применяться весь положение закон. до проведение реформа быть одиннадцать тысяча семьсот тридцать три муниципальный образование, сейчас общий количество муниципальный образование составлять двадцать четыре тысяча двести десять, в тот число двенадцать тысяча вновь образованный. во весь субъект, за исключение город федеральный значение, организовывать новый система территориальный организация местный самоуправление. ее основной звено являться поселение, большинство из который, около двадцать тысяча, сельский. сформировывать орган местный самоуправление, приводить в соответствие с требование закон нормативный база субъект, проходить, по данные минюст, государственный регистрация устав 99,8 процент муниципальный образование. в результат проведение муниципальный выборы быть избирать много пятнадцать тысяча глава муниципальный образование, около девять тысяча глава избирать из число депутат. около десять тысяча местный администрация возглавлять избранный по конкурс и назначать по контракт глава администрация, в остальной случай администрация руководить глава муниципальный образование. в результат проведение муниципальный выборы быть избирать двести пятьдесят два тысяча депутат. на 1 январь 2005 год в муниципальный образование быть триста один тысяча работник, занимать муниципальный должность и должность муниципальный служба. в настоящий время после выборы количество муниципальный служащий составлять триста двадцать восемь тысяча, то быть происходить небольшой увеличение. увеличение расход на муниципальный управление вырастать на 3,8 процент и составлять около 9 процент расходный часть местный бюджет. по предварительный данные, в 68 процент вновь образовывать поселение принимать местный бюджет, а остальной 32 процент осуществлять свой деятельность на основа сметный принцип финансирование. можно констатировать, что сегодня, несмотря на установление переходной период, который заканчиваться 2009 год, 72 процент муниципальный образование, а это 17,5 тысяча, переходить с 1 январь 2006 год к реализация федеральный закон о местный самоуправление в полный объем. с 1 январь 2007 год еще добавляться десять субъект.
однако пока рано утверждать, что местный самоуправление обретать стабильность и устойчивость, так необходимый для эффективный работа и осуществление поставлять задача. речь идти прежде все о формирование экономический основа местный самоуправление, о создание эффективный муниципальный служба, о формирование достаточно профессионально подготовить кадровый потенциал, о развитие межмуниципальный сотрудничество.
по данные минфин, общий объем доход местный бюджет в 2006 год составлять 1 триллион 303 миллиард рубль, что высоко уровень 2005 год на 150 миллиард, хотя объем полномочие уменьшаться много чем на 200 миллиард рубль. только в 18 процент муниципальный образование бюджет формально утверждать с дефицит. на самый же дело скрытый дефицит, по оценка счетный палата, иметься почти во весь образование и составлять много 300 миллиард. об это неоднократно говорить представитель местный самоуправление на различный совещание, в тот число и на последний совещание 21 сентябрь в министерство региональный развитие. еще раз подчеркивать, пауза переходный период необходимо использовать для решение острый вопрос, без ответ на который новый выборы орган местный самоуправление мочь становиться просто бессмысленный (это коренной вопрос организация власть, прежде все это межбюджетный отношение и доход местный бюджет): земля и земельный кадастр, имущество и его инвентаризация, территориальный планирование, генеральный план муниципальный образование, капитальный ремонт жилье, дорога, транспорт.
для укрепление финансовый самостоятельность муниципальный образование требоваться увеличение объем и роль местный налог. организация местный власть, обеспечение ее функционирование требовать пусть разовый, но значительный затрата. в этот связь большой значение следовать придавать формирование эффективный система местный налог. в частность, сегодня требовать значительный уточнение кадастровый оценка земля, являться основа земельный налог, зачислять в местный бюджет. далее, проведение инвентаризация имущество. если рано все быть условно, то теперь для передача имущество, сдача он в аренда, в концессия, для эффективный использование, прежде весь жилье и имущество жкх, требоваться его регистрация, инвентаризация в установленный порядок. а это очень большой средство, который, в общий-то, у муниципальный образование и даже у субъект не всегда хватать. региональный развитие, в тот число развитие муниципальный образование, не мочь идти без согласованный стратегия развитие территориальный и пространственный планирование, наличие генеральный план поселение. без генеральный план в соответствие с градостроительный кодекс с 2008 год быть невозможный выделение земельный участок под строительство, а подготовка весь этот план требовать значительный как финансовый, так и интеллектуальный и временный·х ресурс. важный составлять успешный реализация реформа местный самоуправление являться усовершенствование муниципальный служба. в государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить президент российский федерация. министерство региональный развитие в рамка ФЦП "государственный поддержка местный самоуправление" уже проводиться работа по подготовка методический рекомендация по организация муниципальный служба. создавать и начинать функционировать система подготовка, переподготовка и повышение квалификация кадр, поддержка и сопровождение деятельность орган местный самоуправление. в ход реализация указанный система разрабатывать учебно-методический материал и пособие, учебный курсы для подготовка руководитель муниципальный образование, руководитель и служащий финансовый орган, бухгалтер муниципальный образование, служащий контрольный орган местный самоуправление, создавать центр подготовка на база существующий вуз в каждый субъект. сегодня именно от действие орган государственный власть быть зависеть готовность орган местный самоуправление к решение весь предусматривать федеральный законодательство вопрос местный значение. министерство региональный развитие считать, что первоочередный задача должный становиться: создание необходимый для эффективный решение вопрос местный значение финансовый основа местный самоуправление, формировать на основа сбалансированность доходный и расходный полномочие орган местный самоуправление; формирование во весь муниципальный образование местный бюджет и отказ от сметный принцип финансирование орган местный самоуправление; подготовка профессиональный кадр для работа в орган местный самоуправление - подготовка и переподготовка, повышение квалификация; организационно-методологический, разъяснительный и иной подготовка кадр в субъект с цель скорый переход весь регион страна к реализация федеральный закон "о местный самоуправление в российский федерация" в полный объем; формирование нормативный-правовой база муниципальный образование, обеспечивать эффективный регулирование весь аспект деятельность орган местный самоуправление; совершенствование территориальный организация местный самоуправление. далее. практика показывать, что не весь граница муниципальный образование определять оптимально, оставаться неопределенный граница субъект российский федерация и муниципальный образование в южный федеральный округ. подготовить соответствующий проект федеральный закон, который находиться сейчас на согласование. президент россия владимир владимирович путин говорить на открытие российский-казахстанский форум о необходимость развитие приграничный сотрудничество. в россия сорок девять приграничный субъект, сотня приграничный муниципальный образование, и только в семь регион, только в отдельный муниципалитет уровень социально-экономический развитие высокий среднероссийский или не отставать от развитие сопредельный территория, хотя наличие развитый сосед следовать рассматривать как конкурентный преимущество. 27 сентябрь мы вместе с еврокомиссия и другой европейский организация проводить второй ежегодный форум по приграничный сотрудничество и во многое находить общий подход. с наш участие полномочный представитель президент в северо-западный федеральный округ создавать координационный совет по приграничный сотрудничество. считать, что такой структура должный быть и в другой округ.
совершенствование структура управление зато. нужно прямо признавать, что в тот зато, который отвечать за обороноспособность и безопасность наш страна, должный быть повышать ответственность государство, как финансовый, так и управленческий, что означать в данный случай необходимость прямой федеральный управление территория зато. а развитие местный самоуправление следовать оставлять там, где планироваться снятие режимный ограничение. такой подход требовать изменение законодательство, над это минрегион работать в настоящий время.
необходимо продолжать и активно развивать работа по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, модернизация и обновление жилищный фонд. это тот основа, тот основный вопрос, который затрагиваться местный орган власть. мочь докладывать вы, что 19 октябрь на заседание правительство как раз быть рассматриваться вопрос о дальнейший реформа жилищно-коммунальный комплекс. и там быть рассматривать очень много вопрос, который необходимо решать как на федеральный уровень, так и на уровень местный орган власть.
выразитель интерес муниципальный образование становиться новый общероссийский конгресс муниципальный образование российский федерация, учредительный собрание который проходить в минрегион. мочь сказать, что мы устанавливать достаточно рабочий контакт, для то чтобы вместе с конгресс более активно реализовывать весь положение 131-го и последующий закон по местный самоуправление.
я надеяться, что и депутат государственный дума - здесь сомнение никакой нет - во многий вопрос поддерживать мы и вместе с вы мы смочь более активно решать тот проблема, который возникать в процесс исполнение этот закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы по этот вопрос быть также выступление заместитель министр финансы российский федерация антон германович силуанов. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в свой выступление я бы хотеться останавливаться на бюджетный аспект реализация 131-го закон. министерство финансы вести мониторинг ход исполнение бюджет муниципальный образование, который формироваться на база информация, представлять субъект российский федерация. поэтому мы мочь представлять и представлять сейчас данные о достаточность ресурс для выполнение бюджетный обязательство, который принимать муниципальный образование, о ход исполнение бюджет и проектировка на 2006 год бюджет орган местный самоуправление. также я хотеться останавливаться на проблемный вопрос, который существовать при реализация 131-го закон.
первый. хотеться бы отмечать, что доля местный бюджет в общий объем консолидированный бюджет составлять порядок 33,8 процент, это чуть высоко, чем в 2005 год. общий объем бюджет местный уровень составлять 1 триллион 303 миллиард рубль. этот цифра определять с учет делегировать полномочие, который субъект делегировать орган местный самоуправление.
владимир анатольевич говорить, что часть бюджет муниципальный образование, 36 процент вновь создавать муниципальный образование, в соответствие с законодательство, предоставлять право в переходный период исполнять бюджет вновь создавать муниципальный образование по смета, исполняться по сметный принцип, то быть субъект российский федерация определять вместе с вновь создавать муниципальный образование объем доход и расход. если посмотреть динамика доход в 2005-2006 год (это плановый данный, доход мы здесь считать без учет передаваемый полномочие, это собственный доход и межбюджетный трансферт в первый очередь), то мы видеть, что в 2006 год общий объем доход составлять 879,5 миллиард рубль, то быть возрастать по сравнение с уровень 2005 год на 6,9 процент. при это расход быть увеличиваться более высокий темп и составлять 936,9 миллиард рубль, то быть возрастать на 12,5 процент. видно, что образовываться разница между доход и расход, который составлять 57,4 миллиард рубль. по суть дело, это тот дефицит, который запланировать на 2006 год в бюджет муниципальный образование.
хотеть сказать, что в основной большинство бюджет муниципальный образование сбалансировать, лишь порядок 15 процент бюджет иметь дефицит, но то не менее этот дефицит по план - 57,4 миллиард рубль.
если мы посмотреть фактический исполнение за первый полугодие бюджет местный уровень, то мы увидеть, что доход вырастать на 21,5 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. это не маленький сумма.
напоминать, что доход бюджет субъект российский федерация, консолидированный бюджет субъект российский федерация, возрастать примерно на этот же величина, чуть много - порядок 24 процент. при это расход увеличиваться всего на 1,2 процент. в этот связь какой вывод мы мочь сделать? исходить из темп исполнение бюджет субъект российский федерация за первый полугодие, мы мочь сделать вывод, что уровень плановый доход быть существенно превышать.
владимир анатольевич говорить о то, что существовать скрытый дефицит местный бюджет - порядок 300 миллиард рубль, но хотеть сказать, что если такой темп расти доход и если они быть опережать плановый назначение бюджет муниципальный образование, то, даже если и предполагать, что такой дефицит иметься, он быть перекрывать тот дополнительный поступление, который быть получать бюджет муниципальный образование. следующий слайд* показывать, что за шесть месяц текущий год складываться профицит бюджет муниципальный образование, в первый очередь за счет увеличение темп рост налоговый доход. кратко по структура доход местный бюджет. первый - это налоговый доход. налоговый доход в структура доход составлять порядка30 процент, межбюджетный трансферт из субъект российский федерация 26 процент, делегировать полномочие - 33 процент. из этот делегировать полномочие большой часть, почти 94 процент, - это тот полномочие, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. антон германович, сколько вы нужно время, чтобы завершать доклад? пять минута?
как поступать, коллега? соглашаться, да?
пожалуйста. но постараться укладываться.
силуанов а. г. да.
...это тот полномочие, который делегировать субъект, а не российский федерация. поэтому 33 процент на делегировать полномочие в структура доход - это действительно много, но то не менее это решение субъект.
следующий слайд говорить о то, много или мало у муниципальный образование собственный налоговый доход и в какой степень они зависеть от межбюджетный трансферт из бюджет субъект российский федерация. посмотреть, россия находиться где-то между германия, нидерланды и великобритания: налоговый доход бюджет муниципальный образование в германия составлять 80 процент доход, а в нидерланды - 8. уровень межбюджетный трансферт из бюджет вышестоящий уровень в россия - 59 процент, в тот время как во франция - 36 процент, в финляндия - 30, а в италия и в великобритания - 79 и 72 процент, то быть все зависеть от соответствующий решение, от устройство, федеративный устройство государство. поэтому мы считать, что складываться система достаточно оптимальный. структура налоговый доход говорить о следующий: основной объем налоговый доход составлять налог на доход физический лицо - 66,2 процент, второй место занимать земельный налог и налог на имущество (это местный доход) - 13 процент, далеко - налог на совокупный доход.
следующий слайд свидетельствовать о то, сколько субъект российский федерация передавать дополнительный, свой налоговый доход в бюджет муниципальный образование - 25,4 процент от весь налоговый доход. это передача на единый принцип в бюджет муниципальный образование федеральный и региональный налоговый доход, который поступать в бюджет субъект.
структура межбюджетный трансферт. основной часть - это дотация на выравнивание, как раз нецелевой дотация, дотация, который мочь направляться на цель, определять муниципальный образование. второй составлять - этот субсидия, который направляться на реализация полномочие муниципальный образование.
следующий слайд отражать структура местный бюджет по степень дотационность. действительно, основной часть бюджет муниципальный образование высокодотационный. мы видеть, что дотационность от 50 до 100 процент - 63 процент весь муниципальный образование, а дотационность от 0 до 10 процент - это всего 9 процент весь муниципальный образование. связанный это с то, что различие в уровень экономический развитие между муниципалитет, так же как и между субъект российский федерация, очень сильный, и в муниципальный бюджет это проявляться еще много.
о структура расход, кратко. по образование большой объем - 38,7 процент, причем большой объем расход на образование финансироваться за счет местный бюджет. 526 миллиард, или 68 процент весь расход бюджет субъект российский федерация, - это расход на образование. хотеть замечать, что расход на управление серьезный - 9,6 процент, и они вырастать по сравнение с уровень прошлый год на 3,8 процент, в связь с то что создавать дополнительный управленческий структура. это вопрос достаточно серьезный. следующий слайд о то, как покрываться расход, за счет какой источник расход бюджет муниципальный образованийпокрываться. первый: налоговый и неналоговый доход местный бюджет 39,5 процент. второй: межбюджетный трансферт из бюджет регион - 25 процент. следующий: фонд компенсация, делегировать полномочие. и последний: 4,2 процент - дефицит, который мы запланировать.
следующий слайд - о кредиторский задолженность муниципальный образование. много по этот повод говориться при подготовка проект бюджет ко второй чтение. хотеть замечать, что кредиторский задолженность муниципальный образование снижаться за период с начало год: на 1 сентябрь текущий год она составлять 58,3 миллиард рубль, то быть снижаться за восемь месяц с начало год на 4,7 миллиард рубль, или на 7 процент.
хотеть сказать, что снижаться кредиторский задолженность по весь спектр, за исключение задолженность по оплата труд в ряд регион, называть три регион: иркутский, амурский область, хабаровский край (из 200 миллион кредиторский задолженность в целое по субъект 170 миллион рубль этот задолженность). поэтому здесь вопрос администрирование.
проблемный вопрос и их решение.
невысокий уровень местный налог. мы говорить о то, что действительно надо повышать местный налог. у мы пока еще существовать нестыковка база налоговый служба, росстат, росимущество по земля. не все платить налог на земля, потому что, хоть и оформлять собственность, нет в реестр собственник. не регистрировать имущество и не платить налог на имущество. вот здесь как раз наш задача состоять в то, чтобы давать рекомендация - и мы давать такой рекомендация - орган местный самоуправление, как проводить инвентаризация имущество и земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну что у мы? давать минута добавлять, чтобы заканчивать докладчик. уже двойной регламент вы исчерпывать.
силуанов а. г. один минута.
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. ...проводить инвентаризация тот имущество, который являться налогооблагаемый для бюджет орган местный самоуправление, определять (и этот задача стоять перед орган местный самоуправление) состояние построить объект, потому что зачастую объект построить, в он жить человек, но налог не платиться. и вот здесь как раз наш задача, наверное, вместе с законодатель - давать законодательно право орган местный самоуправление самостоятельно определять в такой случай стоимость этот имущество и налогооблагаемый база.
нет муниципальный статистика и база по налог. хотеть вы заверять, что с 2007 год паспорт муниципальный образование быть подготавливаться орган статистика и аналогично либо паспорт, либо документ с полный информация по налоговый база быть представлять по каждый муниципалитет орган налоговый служба.
льгота, тоже большой вопрос. льгота по местный налог устанавливать на федеральный уровень. хотеть сказать, что сейчас процесс отмена этот льгота идти. мы уже отменять льгота по налог на земля по федеральный учреждение и академия наука. мы говорить о то, что решать этот вопрос надо постепенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, что у вы быть еще возможность в ход ответ на вопрос уточнять какой-то позиция. присаживаться, пожалуйста.
коллега, у мы с вы оставаться четырнадцать минута. мочь быть, мы такой образ поступать: в предел этот время заслушивать докладчик по второй вопрос сергей иванович круглик и уже потом, после перерыв, быть задавать вопрос по оба пункт "правительственный час"? не возражать коллега? нет. пожалуйста, сергей иванович, на трибуна. у вы четырнадцать минута. укладываться?
круглик с. и., руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я постараться вкратце обрисовывать картина, который складываться с подготовка муниципальный орган власть предприятие жилищно-коммунальный хозяйство к отопительный период. хотеть отмечать, что уже в шестьдесят два субъект частично либо полностью начинать отопительный период. мы работа вести традиционно, как в старый добрый время, то быть это организационный работа, связывать с посещение практически весь субъект российский федерация, и в первый очередь критический, за который мы и рано наблюдать, пять-шесть год назад. вы помнить, это девятнадцать регион, где замерзать по тринадцать город в один зима. и практически мы вести этот учет с июнь текущий год. мы создавать штаб, проводить селекторный совещание, то есть быть все как всегда и весь тот проблема, который возникать при подготовка к зима, рассматриваться в ход подготовка.
кроме то, главгосэкспертиза и государственный жилищный инспекция быть проверять 750 миллион квадратный метр жилье, это почти 25 процент всего жилищный фонд, в результат что быть выявлять много триста пятьдесят тысяча нарушение, который устраняться практически по ход дело. также ростехнадзор совместно с наш инспектор быть обследовать порядок 99 процент котельная. в результат можно сказать, что в текущий год подготовка на тот же уровень, что и в 2005 год.
предварительный итог по состояние на 1 октябрь выглядеть так: жилищный фонд подготовить на 96,3 процент; котельный, теплоэнергетический оборудование - на 96,8; тепловой сеть - на 98,8; водопроводный сеть - на 97,8. при это уже видно, что большинство регион выходить на запланировать показатель. результат выглядеть вроде неплохо, но учитывать, что по состояние на 1 октябрь финансирование подготовка жкх к зима быть осуществлять всего лишь в предел 76 процент, а создание запас - 69 процент, это в совокупность с нарастать износ основной фонд жилищный комплекс не мочь не вызывать серьезный опасение за безаварийный работа система жизнеобеспечение населенный пункт в предстоящий отопительный период.
анализ ход предзимний подготовка показывать, что наиболее активно она проходить в центральный и приволжский федеральный округ. вместе с то в ряд регион нарушаться срок выполнение плановый задание по подготовка жилищный фонд (это прежде все эвенкийский автономный округ, республика ингушетия, ульяновский область), котельный и теплоэнергетический оборудование (приморский край, рязанский и мурманский область), не выдерживаться график ремонтный работа тепловой и водопроводный сеть (республика калмыкия, новгородский, костромской область, приморский край). особый внимание хотеть обращать на организация завоз топливо. этот вопрос в условие нестабильность цена на нефть становиться ключевой, и от его решение напрямую зависеть своевременный начало и благополучный прохождение отопительный период. так, по состояние на 1 октябрь заготавливать 86,8 процент уголь, 88 процент жидкий топливо. вместе с то по отдельный регион положение дело с создание нормативный запас топливо вызывать определенный тревога, это алтай, тыва, калмыкия, читинский, астраханский, вологодский, томский и ряд другой область.
хотеться бы акцентировать ваш внимание на тот факт, что начинаться в половина субъект российский федерация реализация федеральный закон, о который только что говориться, номер 131, в соответствие с который вопрос функционирование жкх, в частность подготовка к зимний период, относить к местный уровень управление, не приводить во многий регион к качественный улучшение ситуация. полномочие региональный и муниципальный власть в этот область до конец не определять, значит, страдать вопрос жизнеобеспечение, то быть во многий регион, особенно в критический регион, видный неспособность новый мэр вести указанный работа. мы весь практически это видеть. я вот только что вернуться из читинский область: в небольшой муниципальный образование, такой, как борзя, балей, особенно видно состояние подготовка управленец муниципальный уровень, что вызывать особый озабоченность прохождение отопительный период и состояние жилищно-коммунальный хозяйство в целое.
кроме то, в результат работа, который мы проводить в последний год, в тот муниципальный образование, где действительно мы вместе проводить работа, готовить в рамка подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс..." модернизация объект, сегодня виденсерьезный результат. в частность, мочь сравнивать два населенный пункт балей и борзя. из девятнадцать котельная в город борзя оставаться шесть, и полностью модернизировать котельная, впервые человек узнавать, что такой тепло. я специально приводить в пример тот регион, который действительно мочь быть пример. и рядом располагать балей, по который просто нужно определяться, нужный этот поселок или он нужно ликвидировать, потому что там проблема далеко не жкх, а проблема вообще целесообразность наличие этот поселок.
подводить итог, что в целое можно сказать о подготовка к зима? подготовка выполнять в тот объем, который запланировать муниципалитет и субъект, абсолютно нормальный. сегодня уже быть первый результат тот модернизация, который выполнять в регион, и не вызывать озабоченность по большинство регион то, что все быть в порядок, что массово такой проблема не быть. особо остро сегодня стоять, выходить на совершенно новый уровень вопрос обеспечение энергетический ресурс система жилищно-коммунальный хозяйство, то быть извне, потому что шестнадцать регион уже становиться энергодефицитный регион, и там мочь быть при понижение температура самый различный ситуация. как показывать предыдущий зима, когда все проходить на грань, практически массовый проблема мы не иметь, хотя и быть аномально низкий температура за последний пятьдесят год.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович.
уважаемый коллега, по процедура мы должный записываться на вопрос, но по ведение депутат райков просить давать слово. пожалуйста, включать микрофон.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы здесь присутствовать драганов валерий гаврилович, на его последний заседание. я просить бы продлять на пара минута, чтобы рассматривать постановление и давать он минута для выступление.
председательствующий. а мы не надо продлевать, у мы быть еще шесть минута, и мы мочь давать вы слово по этот вопрос.
быть возражение, коллега, против то, чтобы прерываться пока и обсуждать проект постановление, который касаться депутат драганов? нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат райков.
потом, когда рассматривать этот вопрос, мы проводить запись на вопрос.
райков г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! постановление у вы находиться на рука, это понятный, об освобождение от мандат депутат. я хотеть бы сказать другой. валерий гаврилович прорабатывать довольно много и плодотворно в дума и как депутат, и как председатель комитет. я хотеть бы от имя весь депутат - наверное, я единый мнение выражать - сказать он большой спасибо за проделывать работа и пожелать успех на новый работа. (аплодисменты.)
председательствующий. валерий гаврилович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
не возражать, коллега, если валерий гаврилович выступать?
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, олег викторович! крутой поворот в мой жизнь я сделать на прошлый неделя: я действительно принимать решение. я тридцать четыре год находиться на государственный служба. за этот время разный событие, обстоятельство - иногда удачный совпадение, а иногда менее удачный совпадение - выводить я на острие проблема общенациональный характер, и, я казаться, я приобретать, как и вы весь, немалый опыт. но так случаться, что я принимать приглашение крупный компания, который сегодня динамично развиваться, об это средство массовый информация много писать и говорить. это не соблазн, это попытка посмотреть теперь на практика - я не снимать с себя ответственность за весь политический решение и закон, который принимать вместе с вы, я не снимать с себя ответственность за свой голосование, - я просто интересно, что такой инвестиционный климат на самый дело, что такой деловой среда на самый дело, что такой на самый дело государственный-частный партнерство и каков его реальный перспектива, место и роль в наш будущий жизнь.
я всегда гордиться то, что быть член парламент великий страна, и, пожалуй, самый для я тяжелый, что я теперь не быть таковой называться. я всегда испытывать волнение, особенно за рубеж... очень огорчать моивнук, поскольку они по право, на мой взгляд, считать, что депутат главный человек в страна. я думать, что будущее за общество, который свой посланец доверять принятие самый важный решение. сегодня рейтинг парламент не очень высокий, но ваш личный рейтинг для я самый-самый высокий, я вы за это очень благодарный. спасибо за все. до встреча! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович, присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление "о досрочный прекращение..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? какой мочь быть "по ведение" по проект такой постановление? мы не нарушать процедура. итак, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация драганов валерий гаврилович".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
у мы быть даже воздерживаться, то не менее мы принимать этот постановление.
валерий гаврилович, мы желать вы успех на новый поприще.
уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по "правительственный час".
пожалуйста, включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не на выступление пока, а на вопрос. если кто-то не успевать, потом подходить.
показывать, пожалуйста, результат запись.
восемьдесят семь записываться.
объявлять перерыв до 12.30. и далеко быть задавать вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. занимать боевой позиция. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый коллега, восемьдесят семь человек записываться на вопрос. я информировать вы, что некоторый депутатский объединение претендовать на то, чтобы по каждый тема выступать, поэтому я быть вынуждать прекращать вопрос через сорок - сорок пять минута, чтобы давать возможность выступать представитель профильный комитет. от два комитет у мы выступать - депутат мокрый и депутат шаккум. и у мы минимум пять выступление от фракция, потому что некоторый фракция собираться выступать по каждый тема отдельно. поэтому я предлагать вы такой режим. депутат локоть, ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я видеть вы, просто он первый попросить слово.
локоть а. е. нет, так дробить-то, наверное, не надо. хорошо выступление по вопрос в целое от фракция.
председательствующий. депутат локоть вносить предложение: выступление от фракция по оба пункт, да? депутат жириновский, у вы другой точка зрение?
жириновский в. в. тот же самый: пускай от фракция выступать в целое. если мы быть еще от каждый фракция по каждый вопрос... у мы же быть ограничение по время, мы должный предоставлять равный условие весь депутат. желающий задавать вопрос восемьдесят семь человек. записываться, мочь быть, один коммунист или один "единоросс". вы давать опять... сорок минута у мы, делить на пять - по восемь минута на фракция получаться. от каждый фракция мочь быть задавать максимум четыре вопрос. вот, скажем, пять фракция - двадцать вопрос. все у мы реально сходиться тогда...
председательствующий. владимир вольфович, я так и быть поступать. я с разрешение зал быть чередовать вопрос так, чтобы равномерно они распределять, чтобы каждый фракция иметь возможность задавать вопрос. и, светлана петровна, конечно, я видеть, быть рука депутат... да, и еще поступать записка от депутат, не входить в депутатский объединение, они просить также давать они возможность выступать в течение регламентный время. депутат зуб, в частность, претендовать. нет возражение, коллега? нет. депутат кашин, ваш вопрос первый, пожалуйста. кпрф.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. к владимир анатольевич у я вопрос, связывать с подготовка жилой фонд к зимовка. мы знать, что сегодня много 100 миллион квадратный метр жилой фонд находиться в ветхий, аварийный состояние. много пять миллион человек жить в такой жилье. из бюджет на жилищно-коммунальный комплекс снова выделять грошовый поддержка. вот я не представлять, как можно... пять миллион проживать в такой жилье и сорок миллион - в неблагоустроенный, как можно готовить этот жилье к зима, чтобы нормально, не замерзать в такой жилье жить?! в принцип темп обновление этот жилье в два, в три раз низкий плановый. и второй часть вопрос связанный с местный самоуправление, его финансирование. у мы федеральный бюджет профицитный, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я просить вы, укладываться в один минута, вы же отнимать время у ваш коллега. добавлять десять секунда.
кашин в. и. ...а региональный и местный бюджет дефицитный. и снова мы увидеть тенденция решение этот вопрос за счет налогоплательщик, а не за счет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. уважаемый коллега, ну вы, наверное, знать, я и в прошлый раз об это говорить, что все, что связанный с жилищно-коммунальный хозяйство, - это полномочие местный орган власть. и неслучайно мы ставить задача перед они: раз вы нести ответственность за жилье, быть добрый в полный объем включать в бюджет необходимый работа, связывать с тот график, который сам утверждать. и мочь сказать, что с каждый год расти понимание этот. другой разговор, что жилищный фонд изношенный, и об это мы часто говорить, инженерный сеть изнашивать, и муниципалитет в полный объем не мочь они сразу же отремонтировать, это абсолютно правильно. но из федеральный бюджет выделять деньги на латание дыра никто сегодня уже не собираться. нужный комплексный проект, и сегодня мы заставлять субъект, чтобы они готовить комплексный проект по теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение. тогда можно софинансировать, тогда быть маленький затрата и легко быть переживать зима. что касаться этот год. постановление, вернее, поручение правительство быть, минфин готовить предложение (19 октябрь состояться заседание правительство), и часть средство на восполнение вот тот убыток, который быть в прошлый зима, быть субъект компенсировать, особенно то, у кто это быть связывать с дизельный топливо, поскольку основной удорожание происходить по дизельный топливо. что касаться профицитный или дефицитный бюджет, это старый история. на сегодняшний день, и я в свой доклад это отмечать, действительно местный бюджет весь остродефицитный, весь остродефицитный. поэтому решать вопрос здесь за один минута, сказать, правильно или неправильно... я мочь сказать: неправильно это! но решать вопрос мы не в состояние сейчас.
председательствующий. депутат глотов, фракция "народный воля".
глотов с. а. уважаемый олег викторович, я задавать два первый вопрос от наш фракция. вопрос к владимир анатольевич. уважаемый владимир анатольевич, вы сказать в свой доклад, что скрывать дефицит бюджет муниципальный образование составлять порядок 300 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, каков все-таки доля в процентный отношение, а мочь быть в абсолютный цифра, этот дефицитный муниципальный образование? и возможный ли выделение средство из свободный 1,5 триллион для покрытие этот дефицит, который быть сегодня на место? и вопрос сергей иванович. уважаемый сергей иванович, вы говорить о дефицит энергоснабжение в муниципальный образование и в целый ряд регион. чубайс говорить о то же самый, о то, что шестнадцать регион, в тот число москва, в этот год быть у он в плановый порядок отключаться. вопрос следующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. коллега, ну укладываться, пожалуйста, в минута! это несправедливый по отношение к другой депутат! пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. ...не просто ли мы отключать сам чубайс и навещать порядок в отрасль, где он восемь год хозяйничать? спасибо.
яковлев в. а. что касаться первый вопрос, я мочь сказать такой образ. если говорить о дефицитность или о профицитность бюджет, то называть несколько цифра. у мы двадцать четыре тысяча двести десять муниципальный образование, среди они двадцать тысяча - это сельский, они весь остродефицитный, весь двадцать тысяча. если говорить о цифра, я называть: 300 миллиард рубль, исходить из расчет счетный палата, то быть счетный палата представлять информация, на основание который она, сделать расчет, считать, что 300 миллиард рубль - это тот дефицит, который необходимо покрывать. в тот же время я говорить, что, по данные минфин, общий объем доход местный бюджет составлять триллион триста, он высоко уровень 2005 год на 150 миллиард рубль, при этот объем передавать полномочие уменьшаться на 200 миллиард рубль мало. вот что, делать оценка, можно сказать о плюс и минус.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, от депутат, не состоять в депутатский объединение.
попов с. алексеевич. попов по карточка драпеко. у я владимир анатольевич яковлев вопрос. владимир анатольевич, полагать ли вы правильный, что в 131-м закон полномочие москва и санкт-петербург полностью определяться этот субъект? вот, скажем, в москва, субъект федерация, иметься отдельно стоять город зеленоград, находиться на расстояние 40 километр и не иметь с она ни общий водоснабжение, ни общий канализация, ни общий теплоснабжение - ничто общий, весь разный. и почему житель тот же самый зеленоград иметь мало право, чем житель рядом расположенный город лобня, например? так вот исторически получаться, когда в свой время... но считать ли правильный, что такой ситуация продолжать оставаться? спасибо.
яковлев в. а. на сегодняшний день граница муниципальный определять и принимать. если, например, город пушкин, кронштадт входить в городской черта, относиться к город петербург - значит, один подход, если не входить - другой подход. если вы считать, что необходимо поменять этот подход, надо выходить с предложение, с соответствовать процедура. другой путь не мочь быть.
председательствующий. депутат чижов, "единый россия". депутат сизов? сизов, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у я вопрос к заместитель министр финансы силуанов. уважаемый антон германович, у вы прекрасно подготовить доклад, отличный слайд, и цифра мы видеть красивый, но в реальность жизнь намного грустный. так, муниципальный образование финансироваться только на 30-40 процент, в основное на заработный плата. что нужно сделать правительство, министерство финансы, чтобы как минимум в два раз увеличивать финансирование муниципальный образование? какой доход, налог они передавать, с то чтобы они быть обеспечивать финансовый, в тот число и для подготовка к зима?
силуанов а. г. действительно, один из основной расходный статья муниципальный образование - это расход на заработный плата. почему? потому, что именно этот статья наряду с такой расход, как жилищно-коммунальный хозяйство, - это один из тот расходный полномочие, который обеспечивать местный орган власть. вы предлагать передавать часть налог муниципальный образование, с то чтобы увеличивать бюджетный сбалансированность. на самый дело это мочь приводить к обратный результат, потому что муниципальный образование, который не иметь налоговый база, ничто не получать от передача дополнительный налог, и наоборот, тот муниципальный образование, в первый очередь городской округ, который иметь и иметь устойчивый бюджет, быть еще много богатеть, поэтому вопрос разбалансированность бюджетный система в этот случай мочь обостряться. наш видение решение этот вопрос - этот повышение эффективность выравнивание муниципальный образование со сторона субъект российский федерация именно через межбюджетный трансферт, выравнивание тот муниципальный образование, который отличаться по уровень экономический потенциал, например, потому что нет производительный сила в этот муниципальный образование. это мочь быть сельский поселение, который не иметь ни промышленность, ни большой число население, а выполнять полномочие они нужно. через совершенствование межбюджетный отношение между регион и муниципалитет можно добиваться увеличение доход муниципальный образование и, соответственно, снижение расход на заработный плата и выполнение они свой функция. именно так, то быть через повышение эффективность межбюджетный отношение, мы видеть решение этот вопрос.
председательствующий. малышкин олег александрович, фракция лдпр. я все давать слово по первый круг, потом пойти по второй.
малышкин о. а., фракция лдпр. владимир анатольевич, вы же специалист уже в этот область, смотреть, уже и по регион ездить, сапог надевать. но что вы как-то робко?.. приходить бы и сказать: уважаемый законодатель, ну давать мы существенно поправлять вот этот 131-й закон. вы же знать, сколько здесь мура написать, вы знать прекрасно. муниципальный район - этот муниципальный образование? муниципальный. поселение - это тоже муниципальный образование? тоже муниципальный образование. городской округ - это тоже муниципальный образование. ну что вы полномочие поделить они! ну почему муниципальный район оставлять все, а поселение оставлять туалет и забор? ну как они там быть вылезать из этот дотационность? вы же прекрасно все знать, вот и сказать бы: давать существенно поправлять. вот читать, что муниципальный район даже устанавливать местный налог и сборы и отменять они. ну извинять, поселение у я тоже на территория район. вот этот представитель министерство финансы сказать бы: "дорогой мой, ну чего ты мучиться с изыскивание деньги? давать мы сейчас бюджет муниципальный район поделить..." (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, олег александрович. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. нет, вопрос-то не совсем понятный. если говорить о 131-м...
председательствующий. нет, он ругать 131-й закон.
яковлев в. а. вспомнить, после 131-го закон сколько выходить дополнительно закон: 122, 184, 199, 188-й и так далее. то быть уточнение происходить. но, уважаемый депутат, вы же принимать решение, когда голосовать, вы тоже думать!
председательствующий. депутат кармазина, фракция "единый россия". второй вопрос от фракция.
кармазин р. в., фракция "единый россия". владимир анатольевич, сказать, пожалуйста, почему отставать программа по финансирование переселение северянин из район крайний север и приравнивать к они местность? сумма в этот год должный составлять 6 миллиард, а предусматривать в бюджет весь 1 миллиард с небольшой. и второй вопрос: почему идти отставание финансирование этот программа? даже тот кроха, который выделять... в 2005 год - ноль, в этот год - 689 миллион всего.
яковлев в. а. я как раз не соглашаться с этот цифра, я даже специально взять с себя финансовый отчет. по выезжать с территория крайний север на сегодняшний день профинансировать на 80,9 процент. я называть цифра: на сегодняшний день - 80,9 процент. другой дело, я соглашаться, что программа маленький, тут я с вы согласный: 6 миллиард рубль - до 2010 год, 1 миллиард 100 - на этот год. это составлять примерно 3-4 процент от тот объем, который необходимый. к сожаление, возможность увеличивать нет. что предлагать министерство региональный развитие? там пять группа население, который надо переселять. первый группа - житель поселок, который ликвидировать, второй группа - инвалид и ветеран. мы считать, что надо этот два группа взять за база, за основа и за самый короткий время расселять. такой предложение мы правительство направлять.
председательствующий. второй вопрос от фракция кпрф. махмудов, я так понимать, быть он задавать? махмудов. пожалуйста, включать микрофон. по карточка решульский.
махмудов м. г. мой вопрос к руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый сергей иванович, два день назад, вы, наверное, обращать внимание, по российский канал в программа региональный весть быть сказать, что крупный город республика дагестан махачкала и каспийск фактически не готовый к зима. на слайд я видеть, что ваш представитель в республика также не быть. суть в то, что 302 миллион задолженность перед коммунальный служба за тепло, энергия, газ, и республика не в состояние... если вы давать совет, что надо платеж собирать, - это уже заниматься, но очень низкий доход у население. какой помощь мочь бы вы в этот связь оказывать со сторона федеральный агентство по жкх? и часть этот вопрос - к антон германович. быть ли бюджетный составлять в помощь республика при подготовка к зима? хоть и юг там, но зима бывать жесткий, хотя и короткий, но жесткий бывать зима. спасибо.
круглик с. и. что касаться дагестан, буквально вчера мы с председатель правительство, с заместитель мэр город махачкала разбирать весь ваш программа: ведь даже вовремя оформлять не весь документ! да надо просто системно работать над этот тема. я предлагать использовать не только бюджетный деньги, сегодня мы работать с мировой финансовый институт, нужно привлекать и этот деньги на модернизация хозяйство. там начинаться модернизация система водоснабжение и канализация - огромный проект, за счет бюджет не построить. поэтому я уже рекомендовать посидеть и хорошо подумать, но если сам не решать этот задача, помощь уже потребоваться, только за счет федеральный бюджет этот вещь не решать в дагестан. спасибо.
председательствующий. фракция "народный-патриотический союз "родина". грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста. второй вопрос от фракция.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". сергей иванович, мы принимать бюджет в первый чтение, и там на программа переселение человек из ветхий жилье не предусматривать значительный средство, а региональный бюджет, как вы известно, тоже не иметь достаточный средство, чтобы этот тяжелый проблема решать. в следующий год ваш ведомство намеривать все-таки увеличивать темп переселение человек из ветхий жилье? и второй вопрос - к владимир анатольевич. он касаться недавний заявление председатель счетный палата о то, что у мы в страна всего лишь 7 процент орган местный самоуправление, муниципалитет практически готовый выполнять свой функция, остальной, как я понимать, нет. и причина общеизвестный - это недостаточный для местный самоуправление финансовый база. почему нельзя все-таки перераспределять налог, земельный и особенно транспортный и другой хороший налог, оставлять доход в местный самоуправление? все понимать, что это надо сделать, но реальный шаг никто не предпринимать.
круглик с. и. анатолий николаевич, оставаться 1 миллиард рубль в программа модернизация и реформирование жкх на ветхий жилье, на закрытие тот поручение президент, который быть давать ранее на срок до 2010 год. мы разрабатывать в текущий год - и вначале она быть в программа "жилище", еще два год назад, - подпрограмма модернизация жилищный фонд. вот я думать, что если правительство соглашаться - 19-го число этот тема тоже быть обсуждаться, - то... во весь страна с переходный экономика на постсоветский пространство быть такой род программа, и просто выделением1 либо 2 миллиард этот проблема не решать - здесь уже звучать цифра, здесь нужный системный подход со сторона государство и объединение усилие все. такой тема мы подготовить, быть принимать решение или не быть - это высокий мой компетенция. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр у я записывать мусатов, овсянников, жириновский. владимир вольфович, да? пожалуйста, второй вопрос лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй вопрос, да, просить прощение, антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. что касаться перераспределение налоговый доход, я уже пытаться отвечать на этот вопрос, считать, что простой увеличение число налог или путем передача часть налог региональный в муниципальный образование мы не решать этот проблема. по вопрос о то, хватать или не хватать средство для выполнение полномочие орган муниципальный образование, хотеть сказать следующий. за период с начало год общий объем кредиторский задолженность муниципальный образование снижаться, поэтому новый неисполненный обязательство не генерироваться. вопрос: хватать ли тот обязательство, который предусматривать в бюджет, на полный выполнение весь перечень полномочие орган местный самоуправление? естественно, вопрос такой по каждый муниципальный образование, по каждый субъект решаться индивидуально, потому что все зависеть от то, в какой объем субъект российский федерация смочь оказывать межбюджетный поддержка муниципальный образование, насколько, мочь быть, он обладать ресурс, для то чтобы помогать муниципальный образование, который не иметь достаточный финансовый база, в полный объем реализовать этот полномочие. но еще раз повторять, что кредиторский задолженность по бюджет муниципальный образование сокращаться. и мы считать, что это один из признак тот, что средство, предусматривать в бюджет субъект российский федерация, хватать на реализация тот полномочие, который они сам определять, по который принимать бюджетный обязательство каждый из муниципальный образование.
председательствующий. второй вопрос от лдпр. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. владимир анатольевич, быть расчет у мы, сколько нужно деньги на модернизация весь система жкх, допускать, 500 миллиард рубль? и срок, допускать, известный, вот за какой период мы мочь весь это сделать, чтобы проблема снимать? допускать, за десять год, и тогда мы каждый раз вы утверждать этот 500 миллиард рубль, и росстрой строить все, что нужный для новый жилье. мы же губить человек, обрушиваться дома! неужели нельзя в первый очередь из весь аварийный дом человек переселять, чтобы проблема снимать? и включать отопление в страна не тогда, когда чиновник решать, а когда становиться холодно, иначе человек болеть, и мы потом выделять деньги на национальный проект "здоровье". вот такой цифра быть, мочь вы мы сказать? и тогда проблема быть снимать, или мы быть каждый год слышать, что быть, быть проблема, труба, дома, ветхий, не хватать, не получаться... расчет, вот такой расчет, чтобы мы сказать, что вот это требоваться, что этот министр это сделать. иначе после вы прийти другой министр и через пять год здесь то же самый мы быть говорить.
яковлев в. а. владимир вольфович, мы не в первый раз встречаться с вы, и не в первый раз здесь, на этот уважаемый совещание. я мочь сказать, что весь расчет быть: для то чтобы поменять весь инженерный система, требоваться минимум 1,5-2 триллион рубль, для то чтобы модернизировать весь система старый дом жилищно-коммунальный хозяйство, старый жилой дом, тот, который построить до 80-го год, требоваться десяток триллион рубль. и если этот расчет показывать все, то тогда вообще мы давать ничто не быть, тогда сказать: с такой большой загрузка задолженность вы ничто не надо давать, все равный не выполнять. поэтому мы и говорить, мы называть цифра: 93 миллион квадратный метр ветхий фонд. с ветхий фонд надо рассчитываться, хотеть не хотеть мы принимать решение, иначе дом быть падать каждый год. а для это требоваться средство. простой расчет: 93 миллион, 50 квадратный метр квартира - сколько требоваться квартира? либо говорить... по тема обманывать дольщик наверняка вопрос быть задаваться. ни много ни мало, если восемьдесят тысяча обманывать дольщик сегодня по страна, 50 квадратный метр квартира - весь расчет, и придумывать ничто не надо. поэтому, когда мы говорить о ветхий фонд, когда мы говорить о жилищно-коммунальный хозяйство, должный быть продуманный круг вопрос. мы сейчас подготовить, мы подготовить по третий раз предложение правительство, что должно быть сделать на весь уровень. этот комплекс мера 19-го число мы предлагать. кстати, мы предложение свой по комплекс мера направлять вы, в комитет государственный дума, и тоже получать ряд конкретный предложение и замечание. и надеяться, что все-таки двинуться вперед. а сказать, владимир вольфович, что завтра или через три год мы все модернизировать, - ну это нереально, несерьезно и неправильный, наверное, быть.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я тоже, в общий-то, вопрос на этот тема. я с удивление слушать весь три докладчик: ни один из они не касаться то, что происходить в выборг, - и не потому, что нужно спекулировать на этот тема, но хотеться бы услышать самый главное: а что собираться делать наш уважаемый правительство и наш министерство финансы, с то чтобы в дальнейший все же это не происходить? потому что на самый дело мы же прекрасно понимать, что, когда принимать закон "о местный самоуправление", - к сожаление, в этот зал приниматься закон, - действительно, полномочие местный орган наделять, а финансовый ресурс забывать поделиться. и ситуация этот сохраняться сегодня. вот тут говорить: триллион, десяток триллион рубль, но давать все же определяться как-то. и вы отвечать мы на этот вопрос: сколько нужно сегодня для то, чтобы в близкий время этот аварийный фонд хотя бы реконструировать, чтобы человек не гибнуть? это уголовный наказуемый преступление. а самый главное, что в этот время стабфонд наш пухнуть от этот самый деньги, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
круглик с. и. я за министерство финансы отвечать. на самый дело вот рухнуть конкретный дом, никто не принадлежать: железный дорога он снимать с баланс - муниципалитет не принимать, дом жить сам по себя. (шум в зал.) я понимать, поэтому нужно принимать решение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спокойно, коллега! отвечать...
круглик с. и. совершенно правильно вопрос задавать. вот этот жилой фонд на протяжение десять год различный ведомство, в тот число государственный ведомство, передаваться в муниципалитет. озвучивать цифра "93", это плюс к то, быть дом - рухнуть... нужно законодательно решать вопрос, это нужный весь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо! спокойно! что это вы?..
круглик с. и. нет, но на ухо можно кто угодно поставлять. просто быть процесс передача имущество и так далее. теперь нужно оценивать возможность...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы нет такой процедура, у мы нет процедура общение с выступать с место. записываться, выступать, но не кричать с место. вы заканчивать ответ на вопрос? понятно. депутат рязанский, от фракция "единый россия" третий вопрос.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я, честно говорить, уже услышать некий ответ на поставлять вопрос. но то не менее, владимир анатольевич, я знать, что некий новый импульс с ваш сторона придавать работа по обманывать дольщик. и хотеть попросить вы: в течение отводить время кратко охарактеризовать, пожалуйста, состояние дело в этот вопрос. обходить этот вопрос мы сегодня не иметь право.
яковлев в. а. быть поручение правительство министерство региональный развитие подключаться к этот тема. мы создавать рабочий группа, в состав рабочий группа включать представитель ассоциация обманывать вкладчик. мы устанавливать контакт с рабочий группа госдума и общественный палата, составлять перечень обманывать дольщик. уже определять большой часть адрес, проводить встреча-совещание с руководитель город и субъект. мочь сказать, что процесс сдвигаться с мертвый точка. мы получать от субъект информация. конкретно вчера на рабочий совещание говорить, когда, в какой срок по каждый субъект быть принимать соответствующий решение. там быть все двенадцать категория, двенадцать группа обманывать вкладчик. первый пять - это тот, с кто можно решать вопрос очень просто, быстро. там практически построить или немного недостроенный дом, где требоваться небольшой вложение средство из различный источник, в тот число за счет привлечение новый инвестор, который готовый достраивать этот дом, приводить они в порядок и вводить в эксплуатация. но быть группа обманывать дольщик, по который вопрос быть решаться только через судебный разбирательство, поскольку, допускать, в ульяновск, в ульяновский область в один дом один квартира продавать семь, восемь, девять раз. здесь необходимо уже более серьезный разбирательство, принятие судебный решение, только после это можно быть принимать решение. мочь сказать, что в течение пары месяц у мы быть уже более точный информация, с конкретный пример и срок, как идти процесс. допускать, по московский область уже принятый решение по двадцать четыре адрес из сто сорок три, подготовить решение еще по три десяток адрес. по пермский край быть такой же предложение, по владимирский, по ивановский, по липецкий область. то быть процесс с место, как бы с точка замерзание сдвигаться.
председательствующий. у я от кпрф записывать рашкин, муравленко, заполев. кто быть задавать вопрос? локоть по карточка муравленко, пожалуйста.
локоть а. е. владимир анатольевич, вопрос вы и заместитель министр финансы. я просить за заместитель министр финансы никто не отвечать, а чтобы он отвечать. нет четкость все-таки в этот вопрос - в вопрос недоремонт. называть цифра, сумасшедший цифра, конечно, десяток триллион, как вы сказать, но это их внутренний долг, это так называть недоремонт жилье. с 1 январь начинать действовать жилищный кодекс. человек за свой счет вынужденный быть заниматься капитальный ремонт. они обоснованно спрашивать сегодня: "мы платить за жилье, там быть доля за капитальный ремонт. жилье не отремонтировать, а теперь это за мой счет. почему?" этот проблема вырастать до общегосударственный масштаб, человек выходить на улица рано или поздно. какой механизм все-таки закладывать или предполагаться закладывать для решение этот проблема? весь глава муниципалитет спрашивать об это.
яковлев в. а. заместитель министр отвечать? ну пожалуйста.
председательствующий. вы же сказать, что пускай отвечать заместитель министр финансы персонально.
силуанов а. г. по действующий законодательство ремонт жилье должный осуществлять собственник жилье. если это муниципальный жилье, то ремонт должный осуществляться орган местный самоуправление, если этот жилье находиться в частный собственность, если оно приватизировать, то, конечно, ремонт должный осуществляться собственник этот жилье. мы принимать такой решение, и этот решение реализоваться. что касаться предоставление средство на ремонт, наличие средство у орган местный самоуправление на ремонт жилье, то здесь владимир анатольевич говорить о то, что проблема этот стоять порядок 1,5-2 триллион. действительно, за один год решать она практически невозможно, постепенно этот проблема быть решаться, процесс начинаться.
председательствующий. от фракция "народный-патриотический союз" у я записывать бабурин. пожалуйста. нет, у вы нет вопрос. понятно. тогда я передавать возможность задавать вопрос следующий фракция - "единый россия". депутат лахов, пожалуйста. я так понимать, что по карточка лахова задавать вопрос депутат гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. мой вопрос антон германович силуанов. антон германович, вопрос в следующий. если говорить о налоговый база, вы считать, что собственный налог местный самоуправление... мы уже как бы не в сила вводить новый. на мой взгляд, не совсем правильный точка зрение. у мы быть налог с продажа, который некоторый субъект федерация собирать, и собирать очень неплохо. и если мы на самый дело тяжесть налоговый бремя с экономика не перенести на торговля, я считать, у сельский поселение на самый дело быть мало возможность собирать налог, который они мочь бы использовать в собственный цель. не думать ли все-таки министерство финансы вернуться к такой налог, как налог с продажа, и тот акциз, который мы сегодня брать и переносить снова со станция заправочный на завод, этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
силуанов а. г. вопрос введение налог с продажа обсуждаться, действительно обсуждаться в пресса, хотя министерство финансы против то, чтобы наряду с иметься налог на добавлять стоимость вводить по суть аналогичный налог с продажа. этот дискуссия быть у мы три год назад, и принимать решение о снижение в целое налоговый бремя, в тот число об отмена налог с продажа. мы не планировать готовить предложение о введение такой налог. что касаться вопрос о сбор все-таки местный налог, то хотеться бы замечать, что далеко не весь муниципалитет вводить налог по максимум, не везде устанавливать максимальный ставка, например, земельный налог, многий муниципалитет предоставлять льгота по местный налог. поэтому вопрос повышение налоговый составляющая в бюджет по местный налог во многое зависеть и от орган местный самоуправление. что касаться вопрос об акциз на нефтепродукт, то действительно со следующий год изменяться порядок взимание этот акциз: мы теперь быть взимать он не с бензоколонка, а с завод, производить бензин. предложение по распределение по субъект российский федерация этот акциз рассматриваться на заседание трехсторонний комиссия. я казаться, мы добиваться согласовывать с депутат государственный дума решение о то, чтобы обеспечивать максимальный равномерность этот поступление, исходить из тот объем поступление за 2005 год, который у мы складываться. и мы, рассматривать этот вопрос на заседание трехсторонний комиссия, соответствующий предложение вносить в проект бюджет на 2007 год.
председательствующий. депутат овсянников, от фракция лдпр, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? депутат свиридов, пожалуйста. включать микрофон.
свиридов в. в. спасибо. вопрос сергей иванович круглик. в настоящий время быть прогрессивный наработка по обезвоживание отходы угольный промышленность, который у мы триллион тонна, и они дальнейший брикетирование с цель использование, что в несколько раз дешево, во весь отношение выгодно, чем газ и мазут. какой-то образ федеральный агентство анализировать появляться новый технология, и не только по использование более экономичный вид топливо, но также, в частность, по реконструкция котельная и их автоматизация?
круглик с. и. безусловно, мы рассматривать весь этот предложение. и сегодня, понимать энергодефицитность многий регион и то, что у мы быть не только с электричество проблема, но, вероятный все, и с газ, мы весь этот вид топливо рассматривать. мы с европейский банк и с уже восемнадцать регион рассматривать система модернизация, в тот число перевод на местный вид топливо, в первый очередь на такой, как торф и отходы угольный промышленность.
председательствующий. так, кто от фракция кпрф? паутов, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я следующий вопрос к владимир анатольевич. уважаемый владимир анатольевич, слушать реплика коллега, я так понимать, что все же на основной вопрос, который мы здесь задавать, мы не получать четкий ответ, ответ, который мы быть необходимый при работа в округ, при ответ на вопрос наш избиратель. все же когда, в какой время решаться на место проблема ликвидация ветхий и аварийный жилье? то, что приватизировать, передавать жилье население, - мы знать, знать, как это делать. человек сегодня один на один оставаться со свой проблема. то, что передавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, укладываться, пожалуйста, в один минута. вы задавать вопрос? добавлять десять секунда.
паутов в. н. что требоваться от мы весь вместе, чтобы разрешать этот проблема?
яковлев в. а. уважаемый депутат, 26 процент основной фонд страныэто жилищно-коммунальный хозяйство, 20 процент потребление энергетика. требоваться один: чтобы мы все говорить на один язык, понимать, что это отрасль, который нужно уделять самый серьезный внимание, а мы весь время вот рассказывать, пикироваться и друг друг задавать вопрос. но если 93 миллион квадратный метр аварийный фонд и вы весь это понимать, то, когда принимать бюджет, взять производить арифметический действие, и все сразу становиться на свой место...
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. послушать, давать... вы сейчас ко я обращаться, но вы, наверное, слышать, видеть, что, как министр региональный развитие, этот вопрос я подымать всегда и везде, в любой место, не считаться ни с политика, ни с что, потому что мы понимать, что быть происходить. и то, что происходить в выборг, то, что происходить на другой территория, - это как раз последствие такой эксплуатация, последствие невыделение средство, последствие остаточный подход, принцип в отношение выделение средство на жилищно-коммунальный хозяйство. все думать, что, мол, жить же это жилищно-коммунальный хозяйство, ну и бог с он, пусть оно и продолжать так жить. вот давать мы один раз принимать решение, определять, что столько-то процент бюджет необходимо направлять на этот цель. а то сейчас все прикрываться то, что принимать до это жилищный кодекс, по который все передавать местный орган власть, и теперь лупить министр региональный развитие за то, что не приниматься решение. да мы не мочь принимать этот решение! и правильно жириновский сейчас говорить: сказать, сколько надо деньги. давать включать этот деньги и не быть каждый год тогда вот здесь стоять на трибуна.
председательствующий. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатскомобъединение. у я два вопрос. один - антон германович, другой сергей иванович. сергей иванович, сказать, пожалуйста, решение государственный дума передавать право устанавливать тариф на жилищно-коммунальный услуга на федеральный уровень как работать, как срабатывать в этот год? ваш оценка. а антон германович у я такой вопрос. если из двадцать четыре тысяча муниципальный образование двадцать тысяча - сельский, остродефицитный (этот цифра я услышать здесь сейчас), то это у мы сплошной собес на местный уровень. как мочь быть эффективный собес? мочь быть, все-таки у мы какой-то серьезный изъян в налоговый система?
круглик с. и. валерий михайлович, что касаться первый вопрос. на самый дело они все оставаться на уровень субъект, за исключение вода и мусор. это быть делегировать муниципальный образование. и вот сегодня в свет введение 131-го закон, я полагать, мы сделать очень правильно, сохранять это за уровень федерация, вернее, субъект федерация, который в рамка энергетический комиссия решать этот задача. я полагать, через три-четыре год работа, когда устаканиться у мы весь властный полномочие местный уровень, можно быть вернуться к это, а сейчас, я думать, мы правильно сделать, что оставлять на уровень субъект. очень сильно, я думать, сказываться на многие, особенно на дальневосточный регион, установление верхний планка ограничение тариф. с один сторона, мы сыграть в интерес население, но, с другой сторона, мы сыграть не в интерес предприятие, а соответственно, не в интерес население. вот в этот план, я думать, в первый квартал по итог год мы быть готовый сказать, каков последствие.
силуанов а. г. если можно, я продолжать ответ по первый вопрос. введение ограничение на тариф предприятие коммунальный хозяйство и оказывать они услуга население и предприятие иметь двоякий действие. действительно, с один сторона, уровень тариф ограничиваться, но, с другой сторона, за это кто-то должный платить. если такой плата нет, то мы видеть, что предприятие коммунальный хозяйство, вместо то чтобы оздоравливаться финансовый, нести дополнительный убыток. поэтому мы полагать, что тариф должный устанавливаться либо с учет ситуация в субъект российский федерация, когда уровень оплата коммунальный услуга население далекий от экономически обоснованный величина... потому что, если субъект российский федерация, проводить такой "социальный" политика, держать низкий тариф на коммунальный услуга, который гораздо низко экономически обосновывать, в настоящий время хотеть повышать они, для то чтобы орган жилищно-коммунальный хозяйство и предприятие работать рентабельный, он не мочь это сделать, а деньги, чтобы заплатить предприятие коммунальный хозяйство для рентабельный работа, у он нет. в результат вместо оздоровление организация жилищно-коммунальный хозяйство мы видеть ухудшение их финансовый результат. и вопрос состоять в то, что делать все-таки с предприятие коммунальный хозяйство - вливать государственный деньги или регулировать тариф, вводить тариф, который обеспечивать бы и инвестиционный составлять в тариф коммунальный предприятие, и рентабельный работа, с то чтобы предприятие коммунальный хозяйство мочь вкладывать в свой отрасль. я казаться, что именно этот путь надо идти: не столько выделять дополнительный дотация из федеральный бюджет (то более что это не федеральный задача), сколько тарифный метод обеспечивать успешный, рентабельный работа этот отрасль. в противный случай мы она просто, так сказать, вводить в убыток. второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. укладываться, пожалуйста, в отводить время. включать микрофон еще раз.
силуанов а. г. второй вопрос, о пересмотр налоговый составлять для местный бюджет. мы говорить о то, что быть территория, в который, кроме сельскохозяйственный угодье или пашня, ничто нет, поэтому сколько ни передавать налог, доход от это не увеличиваться. мы считать, что с учет то, что мы принимать решение о введение бюджет весь муниципальный образование, вопрос межбюджетный выравнивание в такой регион являться основной.
председательствующий. депутат чилингаров, фракция "единый россия".
чернышенко и. к., фракция "единый россия". чернышенко по карточка чилингаров.
председательствующий. чернышенко, пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый владимир анатольевич и антон германович! реализация 131-го закон в условие подготовка к зима выявлять ряд злой проблема, и особенно тяжкий бремя они ложиться на северный регион, где топочный составлять основывать на мазут. я не быть по весь северный регион говорить, сказать только по мурманский область: консолидированный задолженность бюджет весь уровень и теплоснабжающий предприятие - много 2,5 миллиард рубль. область держаться только на плечо градообразующий предприятие, который этот долг терпеть. сегодня 60 процент муниципальный образование являться банкрот. почему минфин в свой ответ писать, что этот проблема не являться расходный полномочие российский федерация, а являться расходный полномочие только местный самоуправление и регион? и как убеждать, что этот составлять держать на тонкий нитка весь жизнеобеспечение в северный регион страна?
яковлев в. а. я уже по этот тема говорить. что касаться удорожание в прошлый зима, у мы быть договоренность с минфин и такой цифра минфин сейчас готовить с тот расчет, чтобы 19 октябрь на заседание правительство уже иметь полный, ясный картина, сколько средство быть компенсировать, особенно как раз северный территория, территория дальневосточный округ, в связь с удорожание мазут и дизельный топливо. поэтому конкретный цифра министерство финансы докладывать уже близко к заседание правительство.
председательствующий. фракция лдпр, быть еще вопрос? быть. депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к сергей иванович круглик. как выходить человек из такой ситуация? вот я, когда быть в регион, работать с избиратель, с их письмо, встречаться с они лично, сталкиваться с такой проблема. часть дом, признанный абсолютно... не то что абсолютно, а просто ветхий, в они жить нельзя, человеческий условие нет, там невозможно существовать, - они просто власть списывать. то быть нет человек - как бы нет проблема, нет дома - нет проблема. и вы показывать отчетность, она вроде бы неплохой, вроде бы у мы тут все нормально, а на самый дело в этот сектор находиться до треть от количество официально заявлять ветхий дом. то быть треть практически приплюсовывать к число, который у вы в официальный данные. они просто нет нигде, ни в какой данные. человек ходить, бедный, мучиться, они уже не знать, что делать, они готовый к любой революционный процесс, абы только решать проблема и выезжать оттуда. вы предполагать как-то бороться с это или глаз закрывать на этот хлопковый, как говориться, приписка, и даже, скоро все, не приписка, а, наоборот?.. (микрофон отключать.)
круглик с. и. на самый дело здесь раз три обсуждать этот тема. здесь два путь: либо делать вид, что ничто не происходить, либо мы действительно решать этот задача при помощь в тот число и государство, потому что ситуация с ветхий жилье, я еще раз повторять, в каждый страна, который переходить от социалистический строй, решаться программный метод, в тот число и в германия. вы помнить, быть целый десятилетний программа по разбирательство с жилье: какой-то часть сносить, какой-то реконструировать и так далее. без это нельзя. разрабатывать такой программа, вносить в правительство, быть принимать по она решение - быть работать с каждый субъект российский федерация, с каждый регион, не быть принимать решение - в следующий год мы точно так же быть здесь стоять и объяснять друг друг.
председательствующий. коллега, последний вопрос. фракция кпрф, кто задавать вопрос? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к владимир анатольевич. все про налог говорить, а я хотеть бы спрашивать: а каков политика министерство региональный развитие в отношение создание стимул для развитие экономический основа местный самоуправление, чтобы не быть такой пример, как у я в округ? в биробиджан кормить ребенок из необеспеченный семья в школа на 8 рубль, а в смидовичский район аж на 2 рубль 50 копейка! вот как можно накормить горячий завтрак ребенок на такой сумма? каково лично ваш отношение к проблема развитие экономический основа местный самоуправление?
яковлев в. а. его экономический основа должный строиться за счет тот часть налог, который должный оставаться на территория. какой образ увеличивать доходный база? мы говорить о земельный кадастр. необходимо просто поменять методика и увеличивать плата за этот земля, потому что другой механизм нет, без это налог не увеличиваться. в качество один из вариант можно также взять перераспределение подоходный налог по место жительство, что тоже часть вопрос снимать. можно рассматривать вопрос, связывать с трансферт из другой уровень бюджет для развитие конкретный муниципалитет, конкретный территория. безусловно, плюс в действие местный власть должно быть направление на то, чтобы создавать рабочий место, создавать производство, что делаться в ряд территория. хороший пример, допускать, по липецкий область, когда в поселок, в который уже оставаться совсем немного население, создавать производство. такой поселок превращаться уже в небольшой городок. приходить бизнес, приходить производство, идти расширение, появляться рабочий место, улучшаться местный налоговый база. то быть можно применять разный метод для то, чтобы экономически стимулировать на место.
председательствующий. коллега, мы завершать процедура вопрос-ответ. я предоставлять слово депутат мокрый владимир семенович по первый вопрос, как представитель профильный комитет.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый коллега, отмечать определенный работа, проводить на весь уровень публичный власть по реализация 131-го федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", хотеться бы сказать прежде все о тот проблема, который уже очевидный. реформа местный самоуправление и принимать новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не являться и не являться самоцель. как реформа федеративный отношение, так и реформа местный самоуправление проводиться и проводиться в соответствие с государственный концепция разграничение полномочие весь уровень публичный власть и повышение эффективность, в тот число и местный власть. вместе с то как раз о повышение эффективность орган местный самоуправление говорить сегодня, к сожаление, не приходиться. и главный причина здесь крыться в необъективный оценка бюджетный обеспеченность орган местный самоуправление, отсутствие хотя бы какой-то расчет расходный обязательство орган местный самоуправление в соответствие с закреплять полномочие. объем расход, который фактически осуществляться, в раз мало, чем требоваться. сегодня уже звучать вопрос: сколько необходимо средство на жилищно-коммунальный хозяйство и сколько выделяться по факт? сегодня быть сказать антон германович силуанов, что минфин принимать схема выравнивание бюджетный обеспеченность муниципальный образование на уровень субъект российский федерация. но тогда надо укреплять финансовый самостоятельность субъект, чтобы у они быть возможность увеличение уровень бюджетный обеспеченность муниципальный образование. об это, к сожаление, мы сегодня ничто не услышать. для обоснованный определение объем расход местный бюджет, необходимый для решение вопрос местный значение, требоваться разработка методика и критерий по определение реальный потребность муниципальный образование в осуществление текущий и капитальный расход в наиболее приоритетный социальный отрасль, такой, как образование, здравоохранение, жилищно-коммунальный хозяйство, содержание и ремонт дорога общий пользование, транспортный обслуживание, обеспечение жилье малообеспеченный гражданин, организация предоставление социальный и бытовой услуга. в цель решение указанный проблема, на взгляд депутат комитет по вопрос местный самоуправление, следовать проводить выборочный анализ бюджетный обеспеченность муниципальный образование по несколько субъект российский федерация, особенно то, в который 131-й закон исполняться в полный объем. в настоящий время правительство российский федерация разрабатывать ряд методика для расчет субвенция, предоставлять орган местный самоуправление из федеральный бюджет, для осуществление передавать он государственный полномочие. в связь с этот полагать, что необходимо также разрабатывать методика расчет минимальный финансовый потребность муниципальный образование в решение вопрос местный значение. финансовый проблема у муниципальный образование усугубляться еще и возникновение значительный число проблема в область земельный и имущественный отношение, их решение относиться к компетенция ведущий министерство, представитель который сегодня выступать с этот трибуна. анализ данный субъект российский федерация показывать, что в 2006 год у большинство местный бюджет выпадать около 60 процент поступление от земельный налог, основной местный налог. причина уменьшение поступление от земельный налог в местный бюджет являться наличие значительный число льгота, причем федеральный, а не местный (сегодня здесь прозвучать, будто это местный льгота по данный налог); незавершенность, особенно в сельский местность, работа по межевание земельный участок, находиться в общий долевой собственность, по оформление в собственность или в аренда весь земельный участок; наличие бесхозный земля и необходимость проведение работа по закрепление они в пользование или в собственность, а также необходимость укрупнение территориальный налоговый орган и создание межрайонный налоговый инспекция. к сожаление, я не успевать докладывать весь перечень вопрос, но хотеть сказать, что протокол совещание у председатель правительство фрадков от май 2005 год быть поручать подготовить проект федеральный закон о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс, об... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста, потому что иначе мы не укладываться до перерыв.
мокрый в. с. ...об официальный статистический учет и государственный система статистика, устанавливать правовой основа муниципальный статистика. это быть 2005 год. год проходить - никакой результат нет. я казаться, что мы, обсуждать сегодня достаточно сложный проблема и оценивать проделывать работа, должный более серьезно и более объективно подходить к оценка эффективность местный власть. сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат шаккум, представлять комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по второй вопрос... да, он еще и председатель этот комитет, он я поправлять. я понижать он, сказать, что он просто представитель. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодняшний обсуждение показывать, что никакой принципиальный изменение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство не происходить. как и много-много год назад, в давно забывать социалистический время, мы опять выслушивать бодрый доклад о то, сколько процент котельная подготовить к отопительный сезон, в тот же время нет сомнение, что наш многострадальный коммунальный комплекс заканчивать очередной год с многомиллиардный убыток. сегодня можно услышать утверждение, что виноватый в это якобы реформа жилищно-коммунальный хозяйство. мой мнение такой: не реформа виноватый, а отсутствие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство со сторона правительство российский федерация. со сторона правительство отсутствовать какой-либо системный действие по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. если у кто-то быть какой-то сомнение на этот счет, мочь вы совершенно корректно заявлять, что за последний десять год правительство вносить в государственный дума всего лишь один законопроект - это поправка к отменять закон "об основа федеральный жилищный политика", и то к один статья - 15-й. это весь десятилетний труд правительство российский федерация в область реформирование жилищный хозяйство. в тот же время два год назад быть подготовить депутат, вносить и принимать жилищный кодекс и закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", также быть принимать многострадальный закон "о концессионный соглашение". мы мочь констатировать, что этот закон не действовать, не мочь и не быть действовать в отсутствие основа ценообразование, который должный быть выпускать с соответствующий нормативный акт в развитие закон, в отсутствие правило регулирование тариф, они тоже нет, как нет порядок государственный контроль за тариф и порядок финансирование инвестиционный программа предприятие коммунальный комплекс. сказать, пожалуйста, вот здесь весь грамотный человек: в отсутствие этот нормативный акт какой образ, вообще, мочь нормально действовать наш коммунальный хозяйство? зато замечательно совершенно приниматься закон о разграничение полномочие, в соответствие с который сегодня весь полнота ответственность ложиться на муниципальный уровень. забывать, правда, передавать финансирование соответствующий, а ответственность и так далее - все передавать. второй вопрос, без который невозможно решать этот проблема, а она нужно, безусловно, заниматься, - этот повсеместный внедрение прибор учет. без учет энергоресурсы, без учет другой ресурс мы не смочь навещать порядок в коммунальный хозяйство. далеко. мы принимать закон "о концессионный соглашение", с то чтобы в коммунальный хозяйство приходить бизнес. ну, коллега, закон принимать, а вот нормативный акт в вид типовой концессионный соглашение в отношение коммунальный объект до сей пора нет, и это сдерживать сегодня приход бизнес, бизнес просто в соответствие с норма гк на свой страх и риск в отдельный случай приходить, системный же приход до сей пора нет. уважаемый коллега, плохой то, наш жилищно-коммунальный хозяйство начинать разваливаться в буквальный смысл этот слово. сегодня мы уже узнавать, что жертва рухнуть в выборг дома уже пять человек, даже уже шесть человек. ну, жертва, к сожаление, становиться все много, сейчас мы быть считать и далеко, и далеко. в что причина? да, я попросить, олег викторович, если можно, я для выступление от фракция еще два минута...
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять два минута.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый коллега, значит, первый причинанедостаточный финансирование переселение из ветхий и аварийный жилье. в 2006 и в 2007 год финансирование переселение из ветхий и аварийный жилье снижать в три раз. мы обещать - вот сергей иванович неоднократно, выступать с высокий трибуна, говорить, - что один из подпрограмма, а именно об оснащение площадка коммунальный инфраструктура, быть как раз включать в себя и переселение. уважаемый сергей иванович, ни один объект для переселение там нет, там быть коммунальный инфраструктура. то быть опять ветхий аварийный жилье полностью на плечо муниципалитет. однако быть конкретный причина, я вы сказать, быть конкретный виновный в то, что рухнуть дом. в жилищный кодекс черный по белый написать, что государственный контроль за использование и сохранность жилищный фонд осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть российский федерация. коллега, до настоящий время правительство не определять такой федеральный орган исполнительный власть, хотя проходить уже полтора год. много то, сказать, что такой нормативный документ правительство так и не готовиться. поэтому вопреки жилищный кодекс, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" важный социально-экономический вопрос оставаться вне зоныконтроль федеральный орган исполнительный власть. цена вопрос человеческий жизнь. с май 2005 год государственный дума уже четыре раз обращаться свой постановление к председатель правительство российский федерация. мы готовить еще один постановление, но нет уверенность, что оно быть принимать во внимание. неужели у депутат оставаться возможность обращаться только в организация объединять нация, в суд по право человек или другой международный орган? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к выступление от депутатский объединение. ну вот мартин люцианович сказать, что он, выступать, частично использовать время наш фракция. я предоставлять слово депутат кузнецов виктор егорович, от фракция кпрф. пять минута у мы регламент. приготавливаться жириновский, от лдпр.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, мы видеть отношение министерство региональный развитие и министерство финансы к этот проблема. судя по наш вопрос, мы все-таки много на сторона министерство региональный развитие, а замминистра финансы я предлагать стенограмма еще раз перечитывать. быть два базовый обстоятельство, который определять экономический и организационный сущность проблема местный самоуправление в страна. во-первых, это слом экономический основа самоуправление и то, что частный капитал не торопиться с вложение в производственный сфера экономика. жизнь убедительно показывать, что это не тот "пятьсот день", о который говорить еще в свой время явлинский. утрата экономический основа являться главный причина такой малый способность местный власть обеспечивать нормальный условие жизнь и деятельность население. во-вторых, это то, что законодательство о местный самоуправление долгий время исключать двухуровневый система управление в сельский местность. в результат в жертва западный мода быть приносить поселенческий орган самоуправление, все сконцентрировать быть в районный центр, а при сверхдефицитный районный бюджет прежде все страдать село. у они не быть и до сей пора нет ни деньги, ни дорога, ни какой-либо надежда. резкий падение сельхозпроизводство по свой суть означать слом экономический основа сельский жизнь, экономический база для выживание свернуться до личной подворье. оставаться без должный материальный и финансовый поддержка социальный сфера, жилье, школа, и весь забота о они ложиться на сельский власть, который как раз и не становиться. в результат за этот год в россия исчезать каждый третий село, а в большинство оставаться поселение положение дело крайне тяжелый. и конечно, "средний по больница" финансовый состояние муниципальный образование - это, извинять, невежество, невежество замминистра. многие даже успешный в советский время хозяйство разоряться, в сила рискованный условие частный капитал не идти в этот сектор, в аграрный сектор экономика. сохранение такой положение дело грозить опустошение большой территория, в особенность за урал. говорить об это потому, что требование 131-го закон восстанавливать местный самоуправление в сельский поселение, на мой взгляд, один из важный требование. в сельский поселение, который мочь и должный становиться эпицентр восстановление жизнь на село, должный быть восстанавливать управленческий сеть, и это на сегодняшний день делаться. у мы нет другой выбор: без восстановление нормальный условие на село нечего говорить о демографический политика, действительно о сохранение народ. перед страна стоять гораздо более сложный, более значимый задача, от решение который многое зависеть в ее судьба. реформирование местный самоуправление, который многие воспринимать лишь как некий преобразование структура власть, на самый дело мочь и должно быть нацеливать на создание устойчивый условие жизнь человек и развитие территория. в это смысл и стратегия деятельность министерство региональный развитие. такой стратегия должный обеспечиваться внятный налоговый и бюджетный государственный политика, но ведь этот же нет! много разговор об инвестиционный привлекательность регион - и никакой адекватный условие и усилие федеральный центр! мэрт и минфин, как два великий скупердяй (извинять за грубость), обирать регион и душить здравый попытка восстановление нормальный условие жизнь. а каков реальный возможность и полномочие минрегион, на который возлагать главный ответственность за успех муниципальный реформа? ведь распределение налоговый доход в соотношение 66 и 34 - это показатель чудовищный дискредитация, диспропорция экономический состояние и потенциал регион. это прямо говорить о неспособность правительство, а по суть мэрт и минфин, понимать и выстраивать грамотный стратегия развитие регион. нигде и никогда никакой финансист или бухгалтер не определять стратегия развитие страна и даже предприятие, для это быть руководитель, для это быть созидатель. примечательный ответ замминистра голикова на вопрос о бюджет муниципальный образование, который сказать недавно здесь: мы еще не располагать статистический данные о действительный потребность муниципальный образование, вот в 2007 год что-то накапливать и тогда быть думать. это о финансовый составлять муниципальный реформа на следующий год! через год мы становиться свидетель то, как муниципальный образование быть разоряться, да и сам муниципальный реформа превращаться в ничто. хотеть напоминать, что в конец май "единый россия" сформировывать некий движение муниципал и широко заявлять свой право на политический дивиденд от реформа местный самоуправление. уважаемый владимир анатольевич, мы не мочь удовлетворять результат работа министерство региональный развитие, если оно не обладать реальный правовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор егорович, вы исчерпывать свой регламент. виктор егорович, вы забирать время у другой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ничто не давать вы, это вы получать по регламент. пять минута - это не я придумывать, а ваш коллега. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот мы весь время искать виноватый. действительно, сам виноватый, что сам себя устанавливать пять минута. конечно, идеальный вариант - вообще в среда только обсуждать весь этот вопрос, все остальное снимать и до вечер здесь сидеть, и быть бы все правильный. пусть бы все высказываться, и приходить бы, мочь быть, еще много специалист. а мы не хотеть! а почему не хотеть? потому что бояться правда. весь мы бояться правда. потому что россия - специфический страна: здесь социализм не проходить и капитализм не проходить, а мы это бояться признавать. и быть виноватый министр - они быть убирать, быть виноватый политический партия - они тоже быть убирать, а воз быть оставаться на тот же позиция. сегодня вот недовольный в грузия то, что якобы антигрузинский политика в москва. да нет она, антигрузинский политика! мы специально терпеть они, думать, они не пойти в нато. когда понимать, что пойти в нато, начинать они заниматься по полный, а они недовольный. так и здесь: мы принимать жилищный кодекс, если он запускать в дело, как требоваться, то на выборы быть голосовать не так, как сегодня голосовать. выборы же у мы с вы, постоянно выборы! из-за это рука связывать у губернатор на место, у министр. и все стараться сэкономить. конечно, деньги спускать бы вниз. если спускать они вниз, они быть неуправляемый, вы же все это прекрасно понимать. вы сейчас критиковать нынешний власть, правильно, но они восстанавливать советский модель управление - централизация. без это нельзя. а вы требовать, чтобы они давать возможность нормально функционировать орган самоуправление. не давать они она, этот возможность, потому что при децентрализация россия рассыпаться. горбачев начинать реформа. к что приходить? вы видеть, он начинать правильный реформа, но он не понимать, чем это кончаться. это кончаться то, что нет наш страна. если запускать правильный реформа и проводить они до конец, российский федерация уже в этот размер тоже рассыпаться. вот в это проблема. вот поэтому они не знать, что они делать: и капитализм не проходить, и от социализм отказываться. а страна большой, страна холодный, и здесь быть специфика. вот появляться министерство региональный развитие. а зачем спрятать под этот вывеска нормальный советский министерство жилищно-коммунальный хозяйство? оно существовать и отвечать за этот вопрос, и нужно быть он оставлять, потому что это жилье, это человек. если деньги на все не хватать, так сказать: в близкий десять год быть убирать только аварийный жилье, все, остальной все забывать, стоять в очередь. но в очередь стоять избиратель, и любой мера, который принимать министерство, любой, связанный с выборы. они честно бояться сказать, а мы не должный бояться сказать, что все, очередь весь ликвидировать: на близкий десять год у страна хватить деньги только на то, чтобы не быть ситуация, как в выборг, потому что человек погибать под обломок, а следующий десять год быть заниматься ветхий жилье, и только через двадцать год мы быть иметь возможность кто-то давать нормальный жилье. вот только если этот правда сказать, человек успокаиваться. то же самый с управление жилищный фонд. ну если не получаться с госжилье, все нужно сказать: быстро становиться товарищество и квартплата оставлять у себя и сам решать, куда потратить - сколько на ремонт, на капитальный, на средний, на оплата коммунальный услуга, какой содержать аппарат управление. это же быть при советский власть - ЖСК, они это уже заниматься. что же мы трудный это все снова восстанавливать и сказать: если быть оставаться в прежний статус, вы все ждать выборг - быть лежать под обломок?! напугать они и сказать: все, или вы сам ремонтировать дом, государство вы это делать не быть или же... нужно сказать об это, они же все еще надеяться, владимир анатольевич, они думать, что вы быть делать. они не понимать, что все уже, по новый кодекс вы никто ничто делать не быть. но бояться сказать, потому что опять же жилье - это человек, с жилье-то весь связанный. значит, человек не быть голосовать. вот мы в тупик. для голосование мыобманывать, в реальность же мы не хотеть весь этот правда сказать. госстрой тот же самый. опять же, какой страшный название! быть название "госстрой", ну поменять функция, перебрасывать полномочие - мы все привыкать к госстрой - и строить жилье, и продавать он. зачем вы нужный посредник, который кидать наш гражданин? деньги же быть, вот вы и построить. вы смочь построить дск по весь страна и цементный завод, гражданин вы понести деньги, в ваш отделение по страна, и далеко с они быть высчитывать весь стоимость квартира. нет, вы отдавать посредник. рынок мы погубить! забывать этот слово. этот слово самый плохой для россия! если мы все пускать на рынок, мы успех не добиваться. надо, чтобы государство участвовать в этот вопрос.
председательствующий. благодарить вы, владимир вольфович, за то, что вы укладываться в регламент. фракция "народный-патриотический союз "родина", депутат черепков. пожалуйста.
черепок в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". что такой жкх сегодня? это дойный корова, который кормить народ, а главный дояр - чубайсоподобный в энергетика, топливный комплекс и строительный-ремонтный. мы казаться, что мы финансировать, ежегодно увеличивать деньги на жкх. ошибаться, мы финансировать этот монополия, взвинчивать цена, за который наш выделение просто не успевать. мы передавать полномочие по регулирование тариф субъект. да, этот комиссия что-то там изображать, но как они влиять на стоимость один тонна мазут, как они влиять на стоимость один квадратный метр жилье в строительство? никак. наш игра в жкх и в реформа напоминать детский сад, потому что глубина не всегда мы улавливать и действие, который мы предпринимать, не достигать тот цель, который должный достигать. мы мочь ругать правительство сколько угодно, особенно сегодняшний, который подарить столько проблема, что весь страна не в состояние этот проблемырешить. если обращаться к образный сравнение, то правительство сегодня это танцор, а музыка для они писать мы, депутат, и разница нет никакой, какой депутат. депутат первый созыв практически позволять создавать такой закон, который разорять весь страна, весь страна разорять! я не быть здесь статистика приводить, выступать от коммунист устрашающий статистика приводить, не быть еще усложнять, хотя мочь бы приводить цифра, еще более страшный. но то быть правительство, то быть депутат и в целое по страна власть плохой из толпа. мы получать этот власть, сегодня пожинать плод: по суть, уничтожать государство, в который никогда не быть проблема, никакой веерный отключение и ничто прочее, что мы сегодня наблюдать везде и всюду. и строительство жилье идти, и никто не страшиться зима, и никто не содрогаться от то, что мы северный страна. финляндия - еще более северный страна, но если сравнивать наш и их проблема, капитализм там и капитализм здесь, то это два огромный разница, как говориться. и все же давать поговорить о дойный корова. здесь я хотеть сказать не просто как депутат, а как бывший мэр, в особо экстремальный условие править, и в тот же время как президент федерация защита энергоресурсопотребитель. когда мы анализировать весь этот тариф, оказываться, что в один только москва энергетический тариф завышать на 37 процент. в некоторый регион энергетический компания умудряться дважды на один киловатт-час списывать затрата топливо - это там, где тэц, где тепло являться побочный продукт, - и еще умудряться этот же составлять вписывать в один гигакалория тепло. и контроль фактически нет за этот. а теперь посмотреть, сколько же посредник и откуда они появляться. как будто специально этот мудрость народный - "один с сошка, а семеро с ложка" - придумывать для энергетик: посредник - рао "еэс...", далеко идти "дальэнерго", далеко идти тэц, тепловой энергетический сеть центральный, городской сеть, жэковский сеть и еще контора, который собирать взнос. сколько же надо накладный расход на один труба, на один погонный метр кабель, чтобы обеспечивать весь это?! это что, реформа? нет, это специальный доильный аппарат, который не в состояние обеспечивать ни народ, ни государство! спасибо.
председательствующий. депутат мащенко от фракция "родина". пожалуйста.
мащенко о. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я сейчас подумать, что, наверное, у мы в страна нет министр, который мы слушать бы часто, чем яковлев, он у мы уже как штатный здесь. и каждый раз, когда мы он заслушивать, весь фракция, невзирая на то, левый это фракция, правый или центр, все недовольный работа жилищно-коммунальный хозяйство. сегодня утро, обсуждать повестка день, мы вносить предложение: давать снимать следующий вопрос с обсуждение. а сейчас я обращаться конкретно к "единый россия": давать снимать с рассмотрение во второй чтение бюджет, вносить конкретный изменение о выделение средство, к пример на аварийный жилье. министр сказать, что 93 миллион квадратный метр такой жилье. в среднее 20 тысяча рубль квадратный метр - вот вы триллион 800 миллион. логика простой. обманывать вкладчик стоять на каждый угол в каждый регион с плакат, требовать от власть: принимать же мера! мы не мочь принимать. давать сейчас учитывать в бюджет этот деньги, ведь у мы сумасшедший профицит. каждый раз, когда слушать выступление представитель министерство финансы, складываться впечатление, честный слово, складываться впечатление, что они инопланетянин: давать вот еще налог, еще налог! слушать, да у вы профицит сумасшедший! что такой профицит? я понимать так - это лишний деньги в страна, вот мы не нужный они сейчас ни на жилищно-коммунальный хозяйство... пусть полежать. и в тоже время говорить: муниципальный образование не иметь средство, давать изыскивать источник, следующий налогообложение. ну вы я прощать, за кто вы мы держать, вообще?! ну как мочь быть такой?! весь страна поставлять в положение, когда не мочь понимать, да что же происходить: вроде налог быть, бюджет из год в год расти, а ситуация в основной отрасль жизнеобеспечение с каждый год плохо, плохо и плохо. рухнуть дом. но мы же весь прекрасно понимать, друг мой, что это только начало. они карточный, этот домик. ладно еще, что рухнуть один подъезд, а что быть с тот массовый серия хрущевский дом, панельный? ну все же специалист госстрой удивляться, как они стоять. сергей иванович, как они стоять, этот дом? это обыкновенный карточный домик, у он закладной конструкция, который свариваться тридцать - сорок год назад, они уже сгнивать. завтра чуть он ветер колыхнуть - он посыпаться. и опять мы быть охать, ахать, вставать, чтить память погибший человек. ну до какой же пора?! друг мой, еще раз вот просить, обращаться именно к "единый россия", олег викторович: снимать вопрос с рассмотрение. давать вот один раз сделать для народ дело. кстати, выборыж! в 2007 год вы же пойти на выборы, ну сделать народ подарок такой обращать внимание на аварийный жилье, хотя бы на этот аспект. я уже не говорить о то, что сегодня надо посмотреть, в какой состояние сам сеть. ну аварийный жилье - давать же уделять это внимание! я благодарить вы и надеяться на наш разум все-таки. спасибо.
председательствующий. присаживать, пожалуйста. слово депутат зубов от депутат, не входить в депутатский объединение.
зуб в. м. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! все-таки мы не надо забывать главное - что мы законодательный орган и не только вправе, как предлагать мой коллега мартин люцианович, принимать постановление, который, конечно, мочь приниматься к сведение, мочь не приниматься, но у мы быть такой функция, как принятие закон, который надо быть исполнять. поэтому весь предложение, а я они сделать четыре, оформлять я и мой единомышленник в качество поправка к различный закон, в первый очередь к проект бюджет, который мы быть рассматривать во второй чтение. и я они быть сейчас и чуть поздно аргументировать. и еще один информация, который, думать, быть полезный для понимание в целое проблема финансы, связывать с местный самоуправление. первый предложение - вводить тарифный пауза на услуга естественный монополия на два год. да никогда не накоплять никакой деньги ни население, ни жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы оплачивать тот расти расход, который надо понести, приобретать газ, уголь, мазут! это невозможный! быть ли финансовый возможность для это? а сравнивать, пожалуйста, два цифра: покупка "сибнефть" "газпром" - 13 миллиард доллар, этот четырехлетний повышение тариф на жкх. вот вы резерв! мы не говорить о четыре, давать хотя бы начинать с два год, давать с один год начинать. второй. правительство не смочь использовать на сегодняшний день ни один рубль, судя по заявление руководитель счетный палата степашин и по интервью, данный министр экономика, из тот инвестиционный фонд, который быть закладывать на этот год в бюджет. вот и давать этот инвестиционный фонд называть жилищно-коммунальный инвестиционный фонд и тот 110 миллиард рубль, который на следующий год мы же планироваться закладывать в бюджет, направлять весь целевой образ в территория на капитальный и текущий ремонт, и в первый очередь на капитальный ремонт жилищно-коммунальный хозяйство. третий. давать все-таки отдавать регион право устанавливать тариф на жилищно-коммунальный услуга. вот мартин люцианович тогда уговаривать вы, большинство, принимать в спешка абсолютно непросчитывать закон по предельный тариф на жилищно-коммунальный услуга. красивый мера вроде бы. с помощь этот закон из жилищно-коммунальный хозяйство быть изымать по красноярский край (тут я легко считать) 2,5 миллиард рубль, а в целое порядок 100 миллиард рубль. что вы хотеть от жилищно-коммунальный хозяйство, какой бизнес туда прийти, если оно становиться заранее убыточный с помощь наш же закон, принимать здесь? давать каждый заниматься свой дело: мы должный заниматься естественный монополия, а коммунальный хозяйство должный заниматься на местный уровень. четвертый. мы никуда не деваться от то, чтобы вернуться к вопрос о налогообложение горючка - солярка, бензин, и вот почему. во время выборный кампания в астраханский область, сейчас проходить, ни в один городской школа зайти быть нельзя тот, кто не участвовать в выборы. директор предлагать написать заявление по собственный желание, если они это допускать, там быть поставлять дата, но в сельский можно быть зайти. в шесть школа, в который я удаваться попадать, я задавать вопрос (я задавать, ну и я задавать): "подымать рука, кто получать жилищный субсидия?" в пять школа рука подымать сто процент учитель, в один школа часть подымать, а часть нет. вот она, тот финансовый ловушка, который мы устраивать для местный самоуправление! в местный бюджет нет деньги, чтобы повышать зарплата учитель настолько, чтобы он оплачивать необходимый тариф жкх, но и одновременно, так как бюджет один, нет деньги, чтобы субсидировать жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы оно нормально, устойчиво, эффективно работать. поэтому надо поменять, точно, снижать налог на бензин и солярка - основа функционирование сельский хозяйство. из 16 рубль стоимость солярка сегодня 12 рубль - налог, из 20 рубль стоимость бензин 16 рубль - налог. не быть рентабельный перерабатывать отрасль и сельский хозяйство - не быть налог в местный бюджет, и они быть остро дефицитный - не двадцать тысяча из двадцать четыре, а скоро все быть. я считать, что жилье, жилищно-коммунальный хозяйство - это и быть тот самый главный, основной национальный проект, который мы должныподымать и решать, но для это каждый должный свой дело заниматься, мы принимать очевидный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир анатольевич яковлев, другой участник обсуждение, быть ли необходимость в заключительный слово? быть. пожалуйста, владимир анатольевич. мы приходиться продлять время до завершение рассмотрение этот вопрос. сколько время вы потребоваться на заключительный слово? коллега, быть необходимость голосовать? мы завершать по мера...
яковлев в. а. уважаемый депутат, я прежде все хотеть вы поблагодарить, потому что любой высказывание, даже критический, все равный идти на польза. после каждый такой встреча все равный движение вперед быть, и я не мочь соглашаться с мартин люцианович, что ничто не происходить, на самый дело происходить очень многое. мы подготовить большой комплекс мера по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. мы проговаривать этот вопрос со все, с кто только можно проговаривать, и выносить они на обсуждение правительство 19 октябрь. этот мера действительно помогать решать ряд конкретный вопрос на место. это первый. второй. я абсолютно согласный с мнение владимир вольфович жириновский: хватить, действительно, в прятки играть, мы иногда друг друг просто обманывать, говорить о жилищно-коммунальный хозяйство. ведь все прекрасно понимать, что, если 90 миллион квадратный метр и в бюджет деньги нет, значит, ничто не сделать. все понимать, что, если сегодня на износ жилищно-коммунальный хозяйство, основной фонд (а они составлять 26 процент фонд страна) не закладываться деньги ни в бюджет местный, ни в бюджет федеральный, значит, ничто не происходить. поэтому мы должный смотреть правда в глаз и принимать аргументированный, реальный решение, чтобы каждый раз не задавать такой, извинять, наивный вопрос. я думать, что, если мы принимать решение четкий и понятный, о то, что мы хотеть сделать, это быть совсем другой разговор, тогда можно быть спрашивать с любой за их исполнение. принимать жилищный кодекс, в он определять все, там практически нет никакой намек на то, кто заниматься должный или не должный, там четко прописывать: местный орган власть должный заниматься жилищно-коммунальный хозяйство. и другой там нет, там прописывать мера ответственность в этот вопрос и какой решение должный приниматься, а мы весь время перескакивать с один на другой и винить тот, кто этот вопрос уже не заниматься или не должный заниматься. я полагать, что в наш разговор быть много очень хороший предложение, мы они зафиксировать. быть предложение, который должный исполняться наш коллега, и мы обязательно они проинформировать. и быть вопрос, связывать с финансирование местный орган власть. безусловно, жизнь на место не стоять. не случайно я говорить о то, что необходимый изменять методика по земельный кадастр и производить соответствующий расчет, изменение, этот работа мы быть провожать. быть вопрос, связывать с продолжение работа по инвентаризация, который тоже создавать определенный условие для последующий налоговый обложение и для наполняемость бюджет. быть еще ряд другой вопрос, который мы реально понимать, оценивать и, думать, при ваш поддержка быть реализовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый коллега, мы завершать работа по 5-му пункт повестка день, завершать "правительственный час". я напоминать, уважаемый коллега, что совет государственный дума принимать решение начинать сегодня обсуждение 6-го вопрос в 15 час, поэтому я объявлять перерыв до 15.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, на фиксированный время у мы поставлять 6-й вопрос. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. просить вы, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, от комитет по бюджет и налог я хотеть напоминать вы, перед то как мы приступать к рассмотрение таблица поправка, что в ход нулевой и первый чтение с правительство российский федерация быть достигать соглашение по увеличение расход федеральный бюджет на 2007 год много чем на 100 миллиард рубль, который быть распределять на усиление социальный направленность бюджет, развитие инфраструктура, строительство федеральный и региональный дорога, строительство и реконструкция взлетно-посадочный полоса, международный аэропорт, строительство метро, увеличение финансирование национальный проект, повышение сбалансированность бюджет российский федерация. если задача первый чтение быть утверждение основной параметр бюджет, его стратегический направленность, то при подготовка ко второй чтение осуществлять тщательный проверка расход федеральный бюджет. при это проверяться как обоснованность этот цифра, так и возможность эффективный использование выделять средство. по итог рассмотрение бюджет на 2007 год во второй чтение комитет представлять вы таблица принимать и отклонять поправка. в комитет быть представлять много триста поправка, из они поддерживать и учитывать сто восемьдесят пять, сто сорок один поправка отклонять. разрешать напоминать вы, что предмет второй чтение являться утверждение расход федеральный бюджет по раздел функциональный классификация, решение о направление средство на конкретный вид расход не приниматься. хотеть отмечать, что большинство вносить поправка касаться именно направление средство на конкретный вид расход, что относиться к третий чтение, поэтому мы с вы быть они подробно рассматривать в третий чтение. почти треть поправка связанный с уменьшение расход по раздел "общегосударственный вопрос", значительный часть поправка связанный с предложение по увеличение расход по раздел "межбюджетный трансферт" и "национальный экономика". весь поправка становиться предмет серьезный рассмотрение на заседание комитет по бюджет. в результат работа над бюджет 2007 год во второй чтение быть принимать решение о сокращение расход по раздел "общегосударственный вопрос" на сумма 10,6 миллиард рубль. комитет предлагать этот средство направлять на увеличение финансирование важный социально значимый государственный программа. по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" предлагаться выделять средство в сумма 2 миллиард рубль на обеспечение служебный жилье военнослужащий министерство оборона. по раздел "национальный экономика" 1,6 миллиард рубль предлагаться направлять на государственный поддержка отечественный авиастроение и метростроение. по раздел "охрана окружающий среда" 250 миллион рубль предлагаться направлять на финансирование мероприятие, связывать с объявление 2007 год год арктика. по раздел "социальный политика" предусматривать средство на увеличение государственный поддержка общественный организация и учреждение социальный обслуживание население в сумма 300 миллион рубль. увеличивать расход по раздел "межбюджетный трансферт" на 2,6 миллиард рубль. из они впервые в бюджет предусматривать средство на софинансирование полномочие субъект на приобретение жилье для ребенок-сирота в сумма 0,5 миллиард рубль. выделять средство в сумма 1 миллиард рубль на обустройство база военно-морской флот в зато "город вилючинск". на увеличение федеральный фонд региональный развитие предусматривать 1 миллиард рубль. в ход обсуждение мы не мочь не обращать внимание на случай серьезный авария в электроэнергетика и заявление о предстоящий зима отключение электроэнергия, а также о необходимость существенный повышение тариф для население. весь это объясняться рао "еэс..." недостаток средство. в этот связь принимать решение о направление 30 миллиард рубль на увеличение уставный капитал системообразующий компания электроэнергетика и выделение дополнительно 15 миллиард рубль на ликвидация перекрестный субсидирование в электроэнергетика. одновременно в постановление государственный дума мы потребовать от правительство российский федерация представлять к третий чтение бюджет материал по расходование этот средство, иметь в вид необходимость обеспечение бесперебойный снабжение население электроэнергия при неповышение запланировать уровень тариф. окончательный решение по подтверждение ассигнование федеральный бюджет на этот цель быть приниматься в третий чтение и только после представление правительство исчерпывающий информация о перечень объект, на который направляться средство, а также степень их влияние на обеспечение бесперебойный снабжение население электроэнергия и тариф. с цель обеспечение социально ориентировать политика государство в сфера пассажирский перевозка в плацкартный и общий вагон поезд дальний следование 10,9 миллиард рубль направляться на ликвидация перекрестный субсидирование на железнодорожный транспорт. в ход обсуждение бюджет во второй чтение выявляться целый ряд вопрос, решение который комитет излагать в текст проект постановление, который находиться у вы на рука. это прежде все вопрос, связывать с пересмотр структура натуральный общевойсковой продовольственный паек в цель улучшение продовольственный обеспечение военнослужащий, о что мы говорить при рассмотрение в первый чтение, оказание финансовый поддержка муниципальный образование, увеличение планировать с 1 сентябрь 2007 год индексация фонд оплата труд работник бюджетный сфера (20 процент), выделение субсидия бюджет субъект на дизельный топливо. текст проект постановление, как я сказать, находиться у вы на рука. прежде чем приступать к обсуждение таблица принимать и отклонять поправка, обращать внимание депутат на то, что в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть два резолюция. резолюция "поддерживать" означать, что это поправка, который комитет рекомендовать к принятие. резолюция "учитывать" означать, что сумма, на который предлагаться увеличивать или уменьшать расход на конкретный поправка, полностью поглощаться сумма, поддерживать комитет, при это целевой направление быть рассматривать в третий чтение. предлагать приступать к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать сто восемьдесят пять поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо поправка? по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. извинять, пожалуйста, борис вячеславович. вы не быть, я задавать два вопрос по бюджет, и председатель обещать на они отвечать. я просить бы не забывать об это и в начало или в завершение обсуждение на этот вопрос отвечать. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, вы готовый отвечать? готовый отвечать. хорошо, в ход обсуждение вы на этот вопрос отвечать, пожалуйста. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. я просить бы вынести на отдельный обсуждение поправка 122 из число рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. нет больше рука. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 122. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, резник борис львович. поправка 122.
резник б. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, мы как бы грех жаловаться, по наш раздел на будущий год довольно серьезный рост, примерно на 150 процент, это общий рост на средство массовый информация, в тот число на телевидение - 168 процент, а на печатный сми - 104 процент, то быть это даже низкий уровень инфляция. это в тот время, когда буквально чудовищно вырастать цена на доставка издание, на газетный бумага и на весь прочий расход на печатный сми. и мы, естественно, весь состав комитет не мочь с это соглашаться и вносить поправка об увеличение расход на печатный сми на 2 миллиард рубль. здесь написать, что этот поправка учитывать. я радоваться, но недолго: сегодняузнать, что она учитывать в средство, выделять всего лишь на один газета на "российский газета". ну, это замечательный, что мы поддерживать "российский газета". 2,6 миллиард - это примерно 100 миллион доллар на один издание. но я это напоминать прежний время, газета "правда", который по разнарядка заставлять выписывать весь партийный организация, весь коммунист. я считать, что во весь мир, вообще, государство преференция распространять на весь печатный сми, за исключение эротический и рекламный. я думать, это вызывать колоссальный неудовольствие: то, что один газета давать 2,6 миллиард, а весь остальной издание оставаться совершенно обездоливать. поэтому я просить бы рассматривать наш поправка и выделять все-таки деньги на весь остальной российский газета. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый борис львович, действительно, ваш поправка учитывать по сумма 2 миллиард рубль, а по содержание, о что вы сейчас говорить, это касаться третий чтение. вы мочь подготовить поправка к третий чтение, мы она внимательно рассматривать и быть уже определяться по ведомственный классификация данный ваш поправка. а пока что она проходить как поправка, учитывать по сумма.
председательствующий. спасибо. борис львович, быть необходимость голосовать по поправка в ваш редакция? включать, пожалуйста, микрофон резник борис львович.
резник б. л. я хотеть бы, чтобы вы все-таки уточнять, можно ли надеяться на то, что быть выделять дополнительный средство на весь остальной российский издание, или весь деньги - 2,6 миллиард - пойти на один "российский газета"? быть любезный, отвечать четко я.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. борис львович, я вы уже четко отвечать: в тот вид, в какой этот поправка подготовить, она учитывать по сумма, по содержание этот поправка быть рассматриваться и быть голосоваться в третий чтение. если комитет поддерживать она, этот поправка, она быть вынести на рассмотрение, дума рассматривать она и определяться, поддерживать или нет. но это предмет третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 122? мнение депутат резник - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование. поправка 122 у мы находиться в таблица принимать, поэтому я и ставить на голосование предложение о принятие этот поправка, потому что мы голосовать за таблица без этот поправка. все понятно? еще раз ставить на голосование поправка 122. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение депутат резник борис львович - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. такой образ, поправка 122 принимать в тот редакция, как это давать в таблица 1. уважаемый коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь сто сорок один поправка. просить депутат записываться для предложение о необходимость голосование какой-либо поправка из этот таблица отдельно. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я представлять поправка 6. это поправка мой и депутат глазьев, но за она - позиция весь наш фракция "родина". мы считать, что снятие 10 миллиард рубль из раздел 01 - а это основной источник перераспределение по другой раздел - это несерьезно. мы предлагать снимать 70 миллиард рубль из этот раздел. указывать источник - этот обслуживание внешний долг, то быть выплата процент по он, и предлагать погасить этот, этот платеж, за счет деньги стабфонд, накоплять в 2006 год. из этот сумма мы предлагать соответственно 15 миллиард рубль - сельский хозяйство и рыболовство, 20 миллиард - на социальный политика, включая задолженность по пенсия для военнослужащий, 10 миллиард - на здравоохранение, жкх, трансферт регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой это поправка, владимир петрович? поправка 6. уважаемый коллега, я сейчас быть предоставлять слово только для то, чтобы вы озвучивать номер поправка, который требовать обсуждение. пожалуйста, колесников виктор михайлович.
мосякин и. я., фракция "единый россия". мосякин по карточка колесников. поправка 102.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". поправка 87 и 97.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, поправка 39.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 125.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 2.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на голосование следующий поправка: 40, 50, 51, 52, 65, 71, 88, 89, 120, 121, 124, 125, 127, 128, 129 и 130. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 6, 102, 87, 97, 39, 125, 2, 40, 50, 51, 52, 65, 71, 88, 89, 120, 121, 124, 127, 128, 129 и 130. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, никитин владимир петрович. по поправка 6 вы высказываться.
никитин в. п. нет, я продолжать.
председательствующий. хорошо. еще два минута, пожалуйста.
никитин в. п. этот поправка предлагать устанавливать другой перераспределение средство, выделять тот приоритет, который обсуждаться в наш зал на последний заседание, включая сегодняшний "правительственный час". мы полагать, что этот 70 миллиард рубль мочь бы помогать жилищно-коммунальный хозяйство - 20 миллиард рубль можно быть бы добавлять на аварийный жилье, местный самоуправление можно добавлять около 10 миллиард. во время обсуждение этот поправка на заседание комитет по бюджет со сторона правительство быть высказывать аргумент, что это требовать возвращение в первый чтение. на наш взгляд, это совершенно не так, поскольку, когда мы такой расход реализовывать не из стабфонд, который закладывать на 2007 год, а из уже накоплять средство в 2006 год, это требовать только соответствующий текстовый статья в третий чтение. а если говорить о бюджетный кодекс, то мы он быть править, и мы мочь бы вносить такой уточнение, чтобы не только погашение внешний долг, но и его процентный обслуживание идти за счет средство стабилизационный фонд. то более, что счетный палата отмечать в этот бюджет около тридцать шесть нарушение бюджетный кодекс и все равный приходиться приводить это в соответствие. в связь с это я считать, что мы мочь бы действительно в этот бюджет во второй чтение закладывать основа для третий чтение для решение важный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, ваш мнение, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, мы действительно внимательно рассматривать этот поправка на заседание комитет, и, в общий-то, на сегодняшний день можно говорить об изменение, о внесение поправка в бюджетный кодекс, иметься в вид новый редакция бюджетный кодекс, который быть, мочь быть, позволять финансировать вот этот расход за счет стабилизационный фонд, но пока что мы жить в рамка реальный бюджетный кодекс, в который это запрещать, и мы знать, на что конкретно он мочь расходоваться. это первый. второй. на заседание комитет быть отмечать, что мы рассматривать сейчас бюджет во второй чтение. изменение параметр бюджет необходимо быть делать в первый чтение, поэтому этот поправка необходимо вернуть в первый чтение, и тогда она мочь бы рассматриваться. поскольку этот поправка не являться предмет второй чтение, рассматриваться она не мочь и комитет не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. мосякин иван яковлевич. поправка 102.
мосякин и. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данные минздравсоцразвитие, объем средство федеральный бюджет, необходимый в 2007 год для выплата текущий платеж, денежный компенсация и возмещение вред гражданин, подвергаться воздействие радиация, с учет решение верховный суд от 22 август текущий год по индексация составлять 4,5 миллиард рубль. в тот же время на указанный цель в проект федеральный бюджет предусматривать 4,2 миллиард, то быть на 300 миллион рубль маленький. кроме то, по данные этот же министерство, задолженность средство федеральный бюджет по иск гражданин, по судебный решение по состояние на 1 июль 2006 год составлять много 2,2 миллиард рубль, о что быть соответствующий решение правительство и поручение минфин, а на сегодняшний день, по оперативный информация, оно составлять около 2,5 миллиард рубль. наличие такой крупный задолженность по удовлетворение иск создавать серьезный социальный напряженность среди данный категория гражданин, вместе с то в проект федеральный бюджет на 2007 год средство на погашение указанный задолженность не предусматривать. в связь со складываться ситуация я подготовить поправка на сумма 2,8 миллиард рубль. но, прежде чем поставлять вопрос о поправка на голосование, у я вопрос к руководитель министерство финансы: быть ли погасить указанный задолженность по судебный решение в полный объем до конец 2006 год, о что быть поручение правительство от 15 май текущий год?
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, такой проблема действительно существовать. ежегодно мы предусматривать в закон о бюджет и при его уточнение средство на урегулирование задолженность по исполнительный лист для гражданин, пострадавший в результат авария на чернобыльский аэс, и 2006 год не исключение. уже сейчас в рамка тот полномочие, который предоставлять правительство и соответствовать федеральный орган, мы передавать министерство здравоохранение и социальный развитие для служба, который это заниматься, соответствующий средство в объем до миллиард рубль и в ход формирование поправка в бюджет 2006 год предусматривать оставаться средство, который на тот момент быть подтверждать как задолженность по исполнительный лист для данный категория гражданин.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, быть необходимость дополнять?
васильев ю. в. да. мы, когда рассматривать в комитет данный поправка, принимать во внимание заверение правительство, договариваться с иван яковлевич, что он при получение положительный гарантия снимать этот поправка. но в данный вид мы она отклонять.
председательствующий. спасибо. быть необходимость голосовать, иван яковлевич? уважаемый коллега, за поправка в редакция мосякина иван яковлевич нет необходимость голосовать, но, так как мы она вынести из таблица, мы необходимо просто подтверждать наш позиция. кто за то, чтобы отклонять поправка 102? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
отклоняться поправка. пивненко валентина николаевна, пожалуйста. поправка 87.
пивненко в. н. поправка об увеличение на 120 миллион рубль финансирование мероприятие по вакцинация, профилактика и диспансеризация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток в рамка ФЦП "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север до 2011 год". подписывать поправка член комитет басыгысов и кармазин. после принятие 122-го закон право коренной малочисленный народ российский федерация на бесплатный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение быть заменять на медицинский помощь в рамка программа государственный гарантия обязательный медицинский страхование. конкретный пояснение об оказание медицинский помощь правительство российский федерация не представлять. в последний год наблюдаться значительный ухудшение состояние здоровье коренной народ север, и средний продолжительность жизнь также сокращаться, она на десять - пятнадцать год мало, чем в среднее по страна. наблюдаться значительный рост такой заболевание, как туберкулез, вирусный гепатит, кожный и паразитарный заболевание. здоровье северянин в последний год рассматриваться как приоритетный направление государственный политика, о что свидетельствовать реализация соответствующий национальный проект, и принятие срочный мера по охрана здоровье народ россия, дополнительный финансирование мероприятие по профилактика и диспансеризация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток позволять восстанавливать их здоровье и то самый повышать уровень здравоохранение в российский федерация. этот сумма небольшой, но она крайне необходимый для обеспечение паритет в охрана здоровье малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, вести традиционный хозяйствование, кочевой образ жизнь, проживать в отдалять от специализированный лечебный-профилактический учреждение место, для обеспечение транспортный доступность такой учреждение и так далее.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, уважаемый коллега! средство на вакцинация и диспансеризация, выделять в национальный проект "здравоохранение"... в частность, на вакцинация по сравнение с 2006 год этот средство увеличивать в полтора раз и составлять в сумма 6,1 миллиард рубль, а на диспансеризация - в два раз и составлять много 4 миллиард рубль. в принцип отдельно для народ крайний север вакцинация и диспансеризация не проводиться, они проводиться для весь население российский федерация, и средство на это, как вы видеть, достаточно. поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 87. ктоза то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, пивненко валентина николаевна, 97-я поправка.
пивненко в. н. 97-я поправка: на мероприятие по реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". восемьдесят пять регион российский федерация, практически многий депутат государственный дума постоянно и с тревога обращаться в адрес руководство государственный дума, в адрес наш комитет. мы неоднократно делать запрос и от имя государственный дума в правительство российский федерация о то, чтобы наконец-таки этот проблема разрешать. объем недофинансирование первый этап программа за 2002-2004 год по закон о жилищный субсидия составлять 260,7 миллион рубль. с учет недофинансирование мероприятие 2002-2005 год по сравнение с запланировать по паспорт программа, который быть принимать мы, в 2005 год деньги быть выделять, но не быть разрабатывать до конец год порядок, поэтому деньги быть переводить на 2006 год. сегодня министр региональный развитие, выступать в рамка "правительственный час", сказать о то, что осваивать 80 процент средство. это явно недостаточно. но проблема прежде все в недостаточный объем финансирование. по данный минрегион, на 1 январь 2006 год количество гражданин, который состоять на учет на получение жилищный субсидия (это неработающий гражданин), составлять шестьсот сорок девять тысяча человек, двести сорок тысяча семья. если мы быть так же выделять средство, как прописывать в проект федеральный бюджет на 2007 год, мы за сто год не решать проблема человек, они уже не доживать до это. подчеркивать, это инвалид, это неработающий пенсионер, это житель закрываться поселок. этот программа, этот закон вписываться в рамка национальный проект. стыдно сегодня отвечать на запрос, стыдно получать формальный отписка и стыдно получать упрек в тот число в адрес комитет, что недостаточный контроль осуществляться за исполнение этот программа. необходимый деньги, необходимый порядок, и хватить обманывать человек! я убедительно просить отклонять поправка пересматривать и принимать мера для то, чтобы увеличивать реально финансирование вот этот направление работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, в комитет министерство финансы быть представлять данные по освоение этот программа. если сравнивать данные минфин и министерство региональный развитие, то получаться, что валентина николаевна немножко слукавить. министерство региональный развитие на тот вопрос, который задавать раиса васильевна, отвечать: 1995 год плюс 1996 год - вот это и составлять освоение на 80 процент. 1995-й и 1996-й.
из зал. (не слышно.)
васильев ю. в. но пусть тогда татьяна алексеевна отвечать на этот вопрос.
председательствующий. просьба тогда к татьяна алексеевна голикова отвечать на вопрос. пожалуйста.
васильев ю. в. мы исходить, борис вячеславович, из то, что программа финансироваться, но деньги практически не осваиваться. и если выделять они еще 4 миллиард, тогда вообще они захлебываться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, проект бюджет, который мы рассматривать во второй чтение, в этот часть содержать тот объем ассигнование, который строго зафиксировать в программа "жилище", черезкоторой, как вы знать, реализоваться проект "доступный и комфортный жилье гражданин россия". параметр бюджет строго соответствовать в этот часть этот проект. что касаться освоение этот средство, то по состояние на 1 сентябрь - потому что официальный отчетность у мы быть пока на 1 сентябрь, на 1 октябрь еще нет - объем освоение средство с учет остаток, который переходить с 2005 год, составлять всего-навсего 20 процент. в прошлый год средство в объем 1 миллиард 19 миллион вообще не расходоваться, они в полный объем переходить на 2006 год. соответственно из совокупный сумма на 2006 год 2 миллиард 185 миллион осваивать по состояние на 1 сентябрь 2006 год являться 538 миллион рубль. в бюджет 2007 год предусматривать сумма 1 миллиард 252 миллион. даже если учитывать, что за четыре месяц, вернее, за три месяц, который оставаться до конец год, быть выбирать сумма миллиард рубль, на 2007 год все равный переходить сумма, превышать 3 миллиард рубль. поэтому, рассматривать этот вопрос на заседание комитет, мы приходить к вывод, что нужно подтверждать текстовый запись в третий чтение относительно то, что остаток переходить на 2007 год, сохранять свой целевой направление и увеличивать тот объем, который предусматривать на 2007 год. и в связь с это поправка комитет признавать целесообразный не поддерживать.
председательствующий. по ведение - пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть отмечать, что в 2005 год средство не быть осваивать лишь потому, что правительство разрабатывать порядок перечисление этот средство только в декабрь 2005 год и только после то, как государственный дума потребовать навещать в этот порядок. поэтому еще раз хотеть сказать, что причина неосвоение средство в то, что, по суть дело, не быть разрабатывать порядок. и я бы попросить тогда, борис вячеславович, давать протокольный поручение рассматривать вопрос о причина освоение на 20 процент этот средство. в свой очередь, комитет такой работа проводить и поработать с регион. и вот тогда к третий чтение мы увидеть реальный картина и понимать, кто виноватый в то, что этот средство не осваиваться.
председательствующий. спасибо. по повод протокольный поручениядавать мы это в пятница сделать, а что касаться данный поправка, то я она ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать 97-ю поправка из таблица отклонять? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. конев юрий михайлович, поправка 39, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка касаться субсидия бюджет субъект российский федерация на дизельный топливо, использовать на проведение сезонный сельскохозяйственный работа. я не быть напоминать весь история с законопроект о развитие сельский хозяйство, принятие который третий год тормозиться правительство российский федерация, мы не мочь он принимать. наш многочисленный проводить здесь "правительственный часы" по тарифный политика на рынок ГСМ не иметь никакой успех - цена продолжать расти. тот политика, который вестись сегодня по закупка зерно, госинтервенция, при низкий цена на зерно приводить к то, что фактически сельский товаропроизводитель не мочь сводить конец с конец, работать практически себя в убыток. рассчитать здесь субвенция в количество 15 миллиард рубль мочь бы решать проблема, потому что другой путь, оказываться, нет. даже законопроект, который два год мы антимонопольный служба здесь, вот с тот трибуна пытаться представлять, о конкуренция, который определять бы по крайний мера какой-то существенный штраф за картельный соглашение, и этот законопроект нет. без выделение бюджетный деньги помогать сельский товаропроизводитель нет никакой возможность, поэтому я просить вот этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый депутат, уважаемый юрий михайлович! с учет источник, предлагать для решение данный проблема, мы не мочь она принимать, потому что в качество источник указывать остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2007 год. мы еще не знать, каков этот остаток и быть ли они, поэтому данный поправка источник не иметь. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 39. кто за принятие поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. об увеличение межбюджетный трансферт на 10 миллиард рубль для компенсация выпадать доход бюджет омский область в связь с изменение юридический адрес открытый акционерный общество "газпромнефть". уважаемый коллега, в этот зал не раз звучать аргументация по этот вопрос. и мы слышать заверение представитель комитет, что и правительство контролировать ситуация, и комитет следить за этот вопрос, но на самый дело реальность таков. сейчас приниматься бюджет омский область. из пятьдесят семь областной программа, на который быть предусматривать финансирование из бюджет с учет трансферт, получать область, пятьдесят четыре, прощать дама, кастрировать. и я приводить конкретный пример. вот раздел, тема суперактуальный, по который выступать министр яковлев: в омский область в 2007 год почти в два раз сокращаться расход на технический перевооружение жилищно-коммунальный комплекс. почти в шесть раз - вдумываться, уважаемый коллега, и прежде все земляк-сибиряк! - на модернизация и развитие автомобильный дорога, этот программа сокращаться в шесть раз. далее. (я не быть вы особо утруждать.) на реконструкция и модернизация жилой дом первый массовый серия (это к вопрос о национальный проект) почти в четыре раз сокращаться расход в 2007 год. расход на старший поколение экономить в двенадцать раз, на развитие система образование - опять нацпроект - почти в два раз, настроительство метрополитен - в семь раз. на медицина высокий технология опять нацпроект - в два с половина раз сокращаться расход. итого после весь переговоры с правительство, договоренность, как говорить представитель правительство, с администрация омский область (и представитель комитет говорить о контроль) в целое программа урезать практически на 10 миллиард рубль. я называть итоговый сумма: почти 12миллиардов, точно, 11 миллиард 891 миллион 658 тысяча предполагаться оставаться 2 миллиард 204 миллион. вот документ, вот программа, областной бюджет. уважаемый коллега, омский область один из самый нищий в сибирский регион, я об это говорить. мы занимать третий место по доход, по зарплата в сибирский регион. у мы больше нет крупный источник бюджетный поступление - "сибнефть". поэтому если мы добиваться, чтобы два миллион почти двести тысяча житель омский область жить в медвежий угол, против что выступать президент россия на госсовет в июнь этот год, то такой бюджетный политика - это как раз курс на превращение бывший цветущий агропромышленный комплекс омский область в руины, в который он сегодня и находиться, это значить, в общий-то, не давать никакой перспектива регион, где сосредотачивать высокий технология... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в август, хотеть напоминать, состояться заседание трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение. в ход рассмотрение вопрос, связанный с межбюджетный трансферт, быть увеличивать фонд федеральный поддержка регион, в результат это бюджет омский область быть увеличивать на сумма 938,2 миллион рубль. исходить из этот, с учет то, что этот вопрос решать, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. по ведение - кравец александр алексеевич. сейчас микрофон включать. пожалуйста.
кравец а. а. уважаемый коллега, вы слышать, омский область потерять как минимум 12 миллиард из-за уход "сибнефть". мы в прошлый год получать на этот год от правительство, то быть из бюджет, много 5 миллиард рубль дотация - дотационный регион. и сегодня вы слышать, о что речь идти. то быть я говорить об это с полный основание: то, что заявлять сегодня представитель комитет, и позиция правительство - это чистый вода грабеж регион.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать депутат кравец в этот вопрос, потому что в область действительно социальный напряжение. и непонятный, в общий-то, мотивация. деньги же быть - почему бы не давать? ну ладно, в 90-х год не быть деньги, мы собираться в этот зал и весь время говорить: надо... транш... жить на эмвээфовский деньги. сейчас-то деньги быть. ну какой смысл плодить враг?! я не понимать, зачемплодить проблема, создавать они просто на ровный место. не быть проблема взять и она создавать. зачем? можно и питер давать, и сюда давать, и полежаев быть спокойный, все быть спокойный, в тот число депутат кравец. много же деньги. давать все-таки решать этот вопрос. нету основание отказывать, ну нету основание! вот сейчас... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, регламент предполагать приобсуждение поправка три минута для записываться депутат, до три минута обоснование председатель комитет, и все. я предоставлять, конечно, слово по ведение, но именно по ведение, валерий михайлович. если я не так вести, вы я поправлять. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я по ваш ведение нет никакой замечание, но думать, что все хотеться бы узнавать принципиальный позиция правительство.
председательствующий. спасибо. сейчас мы они предлагать высказываться. позиция правительство. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, вопрос поддержка омский область и чукотский автономный округ в связь с то, что компания "сибнефть" переходить по уплата налог в другой регион, действительно рассматриваться и правительство, и вы, государственный дума. раздел "межбюджетный трансферт", 11-й раздел, позволять выделять соответствующий средство. в третий чтение объем средство на сбалансированность должный быть рассматривать, это как раз предмет третий чтение, поэтому сейчас говорить об этот вопрос еще рано. со свой сторона также сказать, что мы обеспокоить ситуация в регион, поэтому к третий чтение у мы быть возможность вырабатывать решение за счет тот средство, который предусматривать в этот раздел. на данный этап, сейчас этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 125 по предложение депутат кравец александр алексеевич. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, поправка 2.
зуб в. м. вообще, я должный сказать, что при обсуждение предыдущий поправка правительство уклоняться от ответ, от заявление свой принципиальный позиция. мы сначала утверждать бюджет, и на этот бюджет рассчитывать регион, а потом в течение год, когда утверждать бюджет, из этот бюджет изыматься наш госмонополия деньги. мы знать история в астраханский область с "газпром" в прошлый год - теперь вот вы, пожалуйста, "сибнефть". мой поправка по смысл абсолютно аналогичный. в конец прошлый год после утверждение бюджет госдума быть принятый решение о предельный тариф на услуга жкх, который должно быть устанавливать правительство. в результат из регион быть изымать много 100 миллиард рубль. мы искусственно создавать убыточный отрасль в 2006 год, она и так быть так себя, так мы добавлять она проблема. смысл мой поправка: в 2007 год вернуть в бюджет регион через жилищно-коммунальный инвестиционный фонд 110 миллиард рубль. уже по текущий год проехать, так хотя бы пусть то недофинансирование по ремонт в следующий год проводить, который должный быть сделать в этот год. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, позиция комитет.
васильев ю. в. данный поправка не мочь быть поддерживать, во-первых, потому, что не определять источник финансирование, а во-вторых, предлагать создавать фонд поддержка жилищно-коммунальный хозяйство в размер 110 миллиард рубль, не определять какой раздел - то ли раздел "национальный экономика", то ли 11-й раздел. поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование второй поправка. кто за то, чтобы она принимать, просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать.
председательствующий. смолин олег николаевич, пятнадцать поправка вы предлагать обсуждать. начинать с 40-й. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 40 предлагать добавлять в раздел 04 "национальный экономика" 142 с небольшой миллиард рубль на сельский хозяйство и рыболовство. в цель аргументация этот поправка, уважаемый коллега, я хотеть бы приводить следующий соображение. во-первых, я хотеть напоминать, что семнадцать год назад поддержка сельский хозяйство из бюджет россия, тогда рсфср, составлять около 19 процент, сейчас - около 1 процент. во-вторых, если верить аграрник - а я они верить, - уровень поддержка в расчет на гектар пашня вроссия где-то в сорок (некоторые говорить, что больше, некоторые говорить чуть мало) раз мало, чем в страна западный европа, к который мы собираться присоединяться по часть вто. в-третьих, кстати сказать, условие вто и вто-плюс допускать даже более высокий уровень поддержка сельский хозяйство, чем тот, который мы предлагать. в-четвертых, уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что в сельский хозяйство сейчас самый низкий заработный плата. я не случайно об это говорить, и тот, у кто смешанный или сельский округ - а у я смешать округ, - прекрасно это понимать. поговорить с глава администрация район, в село, независимо от их партийный принадлежность, да даже часто это бывать принадлежность к партия власть, и то не менее они говорить в наш адрес: "деревня вы кончать". вот такой слово я слышать неоднократно. и последний. известно, что в государственный дума на рассмотрение находиться законопроект о развитие сельский хозяйство, и один из предложение, который делать в свой время комитет, - как раз подымать расход на сельский хозяйство до 3 процент расходный часть федеральный бюджет. просить поддерживать мой предложение. я понимать, что цифра выглядеть очень серьезно, но то не менее весь поправка, который я предлагать, укладываться в ожидать профицит федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. рост по подраздел 05, о что говориться сегодня, составлять 10,8 процент, в абсолютный выражение - 21,2 миллиард рубль, что вполне достаточно для решение тот проблема, который стоять сегодня, поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, поправка 50.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 50 намного скромный, она предлагать несколько мало 4 миллиард, 3,9 миллиард рубль, на увеличение академический стипендия студент федеральный вуз с 1 сентябрь 2007 год до 1200 рубль. мы знать, что в следующий год планироваться повышать этот стипендия до 900 рубль, что, конечно, уже хорошо, но очень мало. по наш расчет, современный стипендия в реальный деньги примерно в четыре раз низко, чем быть у студент семнадцать год то назад. вместе с то хотеть бы обращать ваш внимание на то, что социальный положение многий студент сейчас изменяться. если семнадцать год назад в наш страна быть очень высокий уровень социальный равенство, мочь быть, даже слишком высокий, то сейчас по уровень неравенство право в область образование, по оценка международный организация, мы превышать допустимый предел. поскольку сейчас стипендия разделять на академический и социальный, мы исходить из то, что значительный часть этот средство пойти именно на социальный стипендия, на выравнивание возможность в область образование. просить поддерживать этот поправка, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. с 2007 год предполагаться увеличение стипендия в полтора раз, автор предлагать увеличивать в два раз. мочь возникать предложение: давать повышать в три раз, в четыре раз. да, действительно проблема быть, но один бюджет этот проблема не решать, то более бюджет этот год. мы понимать сложность этот проблема, но данный поправка комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, олег николаевич, поправка 51.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка 51 предлагать прибавлять почти 856 миллион рубль, чтобы увеличивать академический стипендия студент федеральный ссуз и пту до 500 рубль с 1 сентябрь 2007 год. обращать внимание, коллега, на то, что мы соглашаться с логика бюджет, соглашаться с то, что увеличивать стипендия можно с 1 сентябрь, хотя мы прекрасно понимать, что это предвыборный технология - повышать все с 1 сентябрь или 1 октябрь. но бог с он, лишь бы польза быть. объяснять логика автор поправка, уважаемый коллега. она заключаться в следующий. сейчас мы наблюдать в стипендиальный политика такой странный вещь: чем ниже уровень доход родитель, тем много падение стипендия. если расчетный стипендия студент вуз, как я уже говорить, где-то раз в четыре мало, чем быть, то соответственно стипендия студент техникум ниже по крайний мера раз в восемь, а учащийся пту - много чем в десять раз. повторять: чем ниже уровень доход родитель, тем большой падение стипендиальный поддержка. поэтому мы предлагать прибавлять не в полтора раз - весь сестра по серьга, - мы предлагать сокращать разрыв в стипендиальный обеспечение между студент вуз и учащийся пту и студент средний специальный учебный заведение. еще раз напоминать, что стипендия сейчас для они все много переставать быть только поощрение за академический успех и все много превращаться в социальный пособие. это должно обеспечивать более высокий уровень равенство гражданин в российский федерация. и кстати, насколько я известно, правительство регулярно ставить задача ограничение неравенство доход в страна, регулярно констатировать, что неравенство этот доход расти. просить поддерживать. деньги небольшой.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо. автор поправка предлагать в этот раз увеличивать стипендия не в два раз, а в 2,4 раз. у мы мотивация такой же, данный поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, олег николаевич, поправка 52.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 52 предполагать увеличение в полтора раз с 1 январь на сей раз заработный плата работник федеральный образовательный учреждение. мы идти строго по федеральный бюджет, уважаемый коллега. я не мочь соглашаться с высказывание, который слышать в этот зал, что в 2007 год мы практически уже выходить на уровень заработный плата 1990 год. к сожаление, по мой оценка, даже заработный плата профессор с учет тот надбавка за докторский степень, который мы с 1 ноябрь вводить, а именно 7 тысяча рубль, быть примерно в два раз низкий, чем она быть семнадцать год то назад. вообще, мы явно недоплачивать человек, который создавать человеческий потенциал, я иметь в вид работник наука, образование, культура, медицина. думать, что если мы так же быть они платить далеко, то так мы и оставаться по человеческий потенциал в хороший случай в середина первый сотня, а по многий его параметр - во второй сотня. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. автор предлагать увеличивать зарплата только работник образование в полтора раз, что, в общий-то, не соответствовать концепция повышение заработный плата вообще весь бюджетник в этот год. наш комитет в принцип тоже стоить на позиция, что надо увеличивать заработный плата, и необходимо увеличивать она в тот контекст, в который предлагать президент: в реальный выражение в полтора раз. поэтому мы вносить в проект постановление пункт, в соответствие с который при наличие дополнительный средство можно рассматривать вопрос о возможность увеличение заработный плата работник бюджетный сфера на 20 процент, а не на 15. исходить из это, данный поправка мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 52. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 65, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ну вот здесь, я думать, государственный дума дружно поддерживать автор поправка. мы предлагать резко увеличивать финансирование федеральный целевой программа "культура россия...", на 65 миллиард рубль. причем если по повод заработный плата мы еще говорить, что там мочь возникать инфляция, то от то, что мы становиться ремонтировать старый дворец и храм, от то, что мы становиться финансировать по-настоящему музей и так далее, и так далее, ничто не изменяться, никакой инфляция быть не мочь. если происходить изменение, то только к хороший. уважаемый коллега, я вы напоминать, что еще в прошлый год здесь, в этот зал, не я, а иосиф давыдович кобзон цитировать известный фраза участник акция протест: только спьяну или сдуру жалко деньги на культура. я надеяться, что вы весь поддерживать этот поправка. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. действительно, на культура в этот год выделять значительный средство, увеличение этот раздел составлять 27 процент. другой дело, если рассматривать распределение средство внутри данный раздел... но это уже третий чтение. данный поправка предлагаться увеличивать финансирование на федеральный целевой программа. федеральный целевой программа - это программа не на один год. мы не знать, каков на сегодняшний день возможность министерство и агентство по культура реализовать тот финансовый средство, который выделять уже на этот год. я мочь приводить пример, который говорить о то, что, в частность, агентство по культура до сей пора еще не проводить целый ряд конкурс на строительство по подпрограмма возрождение наследие и неизвестно, быть ли израсходовать тот деньги, который выделять на этот год. и сейчас мы в комитет готовить поправка о перенос этот средство (то же мы говорить и о министерство региональный развитие). то быть действительно быть опасение, что деньги выделять в этот год достаточно много: правительство не успевать подготовить документ, не успевать проводить конкурс и тендер, и деньги не быть осваивать. исходить из это, я казаться, нужно более внимательно подходить к выделение средство. конечно, использовать депутатский возможность, я понимать, но все-таки здесь нужно соизмерять с реалия, с возможность, который иметься у министерство и агентство. поэтому данный поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 71.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! не мочь не отмечать все-таки один важный вещь. я, конечно, не экономист, но арифметика в школа изучать. и когда бюджет расти на 28 процент, его расходный часть, а мы говорить, что на сельский хозяйство добавлять 10 и на культура 27, и говорить, что это очень большой расход, то это вызывать серьезный вопрос. теперь суть поправка. уважаемый коллега, поправка вообще мизерный. мы просить добавлять 100 миллион рубль на раздел "здравоохранение и спорт", для то чтобы в следующий год обеспечивать качественный подготовка наш спортсмен-параолимпиец к параолимпийский игра в пекин. хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что в этот год государственный дума принимать важный решение, спасибо вы за это, об увеличение вознаграждение параолимпиец до размер вознаграждение олимпийский сборная. правда, окончательный цифра устанавливать президент, а не мы, к сожаление, но то не менее. между прочее, в этот год мы впереди планета весь: российский параолимпийский сборная занимать первый место с большой отрыв на зимний параолимпийский игра в турин. к сожаление, наш анализ, параолимпийский комитет, показывать, что в следующий год средство, предусматривать на сбор и другой акция, связывать с подготовка спортсмен-параолимпиец, явно недостаточный. мы просить все 100 миллион рубль, для то чтобы в пекин спортсмен-инвалид тоже мочь достойно защищать честь свой страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. спасибо. я понимать, можно говорить о различный сумма. но вот я сейчас называть сумма, на сколько увеличивать данный раздел - на 57,1 миллиард рубль, а не на 100 миллион, о который говориться, рост очень значительный - почти на 37 процент. через наш комитет тоже проходить тот законопроект, о который олег николаевич говорить, и мы действительно два рука быть за то, чтобы уравнивать наш олимпиец с ограниченный возможность с человек, который участвовать в олимпийский игра, мы гордиться и гордиться тот успех, который они достигать. и на спартакиада народ россия выделять средство в размер 132 миллион рубль. то быть, на наш взгляд, финансовый ресурс вполне достаточно. и кстати говорить, на награждение тоже определять сумма. поэтому комитет считать, что данный поправка поддерживать не надо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 71. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 88.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 88 тоже небольшой. мы просить увеличивать средство на 1,5 миллиард рубль на государственный поддержка общероссийский общественный организация инвалид и финансирование реабилитационный центр, иметь в вид, уважаемый коллега, что действительно - и мы благодарный за это правительство и государственный дума - в текущий год впервые выделять средство на компенсация выпадать доход, связанный с то, что общественный организация и предприятие инвалид с 2002 год быть обкладывать налог (правда, с 2002 обкладывать налог, а в 2006-м мы впервые увидеть этот компенсация). компенсация, по мнение эксперт крупный общероссийский общественный организация инвалид, явно недостаточно - мы просить в этот год не 0,5 миллиард, а 1,5 миллиард. просить увеличивать и в следующий год этот средство. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. юрий викторович.
васильев ю. в. как я уже говорить, уважаемый депутат, в свой выступление, мы действительно активно работать с комитет по социальный политика, внимательно рассматривать весь их поправка, и в данный случай мы останавливаться на тот цифра, который предлагать комитет по социальный политика. а данный поправка мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 88-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 89-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 89 предполагать увеличение расход на 24 миллиард рубль на федеральный целевой программа "жилище". дело в то, уважаемый коллега, что эксперт давно обращать внимание на следующий парадокс: страна провозглашать приоритетный национальный проект доступный жилье, но с тот пора жилье становиться все менее доступный. действительно, рост цена на жилье в москва в последний год время доходить до 2 процент в неделя, теперь цена достигать уже 4 тысяча - слово "доллар" не мочь произносить - американский рубль. сейчас темп рост замедляться до 1 процент в неделя, считаться, что это уже мало, хотя 1 процент в неделя - это 50 процент в год, между прочее. недавно я вернуться из город екатеринбург, где примерно такой же темп рост, как я сказать коллега. в мой родной город омск темп рост несколько мало. чем крупный город, тем в среднее выше темп рост. поэтому, если мы хотеть, чтобы жилье действительно быть доступный, чтобы национальный проект действительно быть приоритетный, а не только на слово, я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, каждый федеральный целевой программа иметь паспорт. мы затребовать, посмотреть: по паспорт на 2007 год предлагаться выделять 18 миллиард рубль. этот сумма, 18 миллиард рубль, учитывать рост 167 процент. комитет посчитать, что 24 миллиард рановато еще выделять на этот цель, он хотя бы 18 миллиард осваивать в 2007 год. поправка мы не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 89-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 120-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 120 направлять на увеличение минимальный заработный плата в российский федерация в 2007 год. я хотеть напоминать еще раз, уважаемый коллега, что весь вы получать обращение председатель федерация независимый профсоюз россия михаил шмаков, который предлагать минимальный заработный плата с 1 январь 2000 рубль, с 1 июль 2007 год - 2800 рубль, ну и так далее, чтобы хотя бы в 2009 год вывести минимальный заработный плата на уровень прожиточный минимум. я не забывать, обещание, что минималка выходить на прожиточный минимум, быть давать руководство править партия. я недавно читать интервью уважаемый я андрей константинович исаева, в который он говорить, что чуть ли не к 2008 год этот обещание быть реализовать. и кстати, если юрий викторович прокомментировать этот заявление, я быть бы он благодарный. но мы просить вы повышать не к 2008-му, а хотя бы к 2009 год в соответствие с обращение председатель федерация независимый профсоюз россия. просить весь член группа солидарность и весь депутат, работать с профсоюз, поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я говорить, что мы бюджет рассматривать во второй чтение. поправка, который вноситься на рассмотрение комитет, должный иметь источник как на минус, так и на плюс, на увеличение, куда идти этот средство, который мы брать из какой-то другой раздел. данный поправка источник не иметь, поэтому комитет она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 120-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 121-я поправка.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить бы давать слово для обоснование соавтор поправка тамара васильевна плетнева.
председательствующий. включать микрофон плетневый тамара васильевна. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот поправка касаться изменение межбюджетный трансферт в сторона увеличение для повышение в полтора раз заработный плата учитель с 1 январь 2007 год. я казаться, что обосновывать, говорить что-то - это все слово лишний: мы много очень говорить о национальный проект, об образование, но если мы учитель не уметь достойно содержать, то ничто не значить наш весь национальный проект. если вы сказать, что здесь опять нет обоснование, откуда взять этот деньги... мы писать: общегосударственный расход, можно написать: стабилизационный фонд, можно все что угодно написать, быть бы желание. у мы поправка приниматься только тот, который вноситься "единый россия". вот я посмотреть, здесь вообще на полбюджет - поправка пивненко. она, конечно, у мы умница, безусловно, но так не бывать, чтобы один депутат вносить двадцать пять поправка и они все приниматься. это, естественно, согласовывать с правительство. наш фракция вносить поправка, касаться социальный вопрос, о который все каждый день говорить с экран, в частность "единый россия". поэтому просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый тамара васильевна, на заседание комитет по бюджет нет разделение на фракция. у мы в комитет работать и участвовать в наш заседание депутат весь фракция. и вот именно по этот поправка, не знать, что уж вы от я ожидать... я не быть говорить, что у она нет источник, у она, кстати, быть источник, слава бог. но вот почему мы она не поддерживать, я сказать. потому что мы не разделять бюджетник на учитель, на врач, мы считать, что если подымать заработный плата, то одновременно весь. поэтому, исходить вот именно из это, данный поправка мы и не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 121. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 124.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, и по этот поправка я просить предоставлять возможность для обоснование тамара васильевна плетневый, соавтор поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на протяжение многий год мы говорить об увеличение пособие ребенок, ежемесячный пособие, и в тот же время ничто не делать для это. мы много раз рассматривать законопроект по разный сумма, начинать от 300 рубль и заканчивать 1,5 тысяча, но то не менее сегодня мы, весь автор этот поправка, брать по минимум, 300 рубль в месяц, но даже и этот сумма отклоняться. у мы то же самый: указываться источник финансирование по раздел 01 "общегосударственный вопрос". или мы просто так слушать президент и хлопать он в кремль, когда он говорить о женщина, о ребенок и о любовь?! поэтому вот сейчас я просить бы поддерживать не только наш поправка, но и желание президент, чтобы как можно много рождаться ребенок у мы, в россия.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый депутат, как вы знать, в бюджет 2007 год появляться новый национальный проект, связывать с демографический ситуация у мы в страна. в этот проект предусматривать другой стимул для увеличение рождаемость, связывать с воспитание ребенок, поддержка мать, семья, тот семья, который брать приемный ребенок. и исходить из 131-го закон, вот этот вопрос - это четкий прерогатива субъект российский федерация. поэтому данный поправка мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 124. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 127, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! этот поправка самый тяжелый, и прежде, чем она обосновывать, я хотеть сказать два слово относительно общий ход наш обсуждение. вы знать, коллега... если, уважаемый юрий викторович, мы хотеть помогать все, то тогда надо поддерживать мой поправка о повышение минимальный заработный плата, и никакой проблема не быть. если мы выделять определенный группа медик, то почему мы не мочь выделять группа учитель? если, в конец конец, мы выделять группа учитель... ведь мы весь время говорить правительство, наш уважать, о то, что нужно переходить на профессиональный система оплата труд. вот мы такой система и закладывать наш предложение, поскольку весь профсоюз и эксперт говорить, что если деньги нет, то переходить на профессиональный система оплата труд бесполезно и бессмысленно. теперь по суть поправка. да, сумма огромный - 542 миллиард рубль, это треть предполагать профицит бюджет на увеличение базовый часть трудовой пенсия по старость с 1 октябрь 2007 год (обращать ваш внимание, коллега: это великолепный предвыборный пиар для править партия) до размер прожиточный минимум пенсионер. мы быть благодарный, если вы за это проголосовать, по один простой причина. как известно, минимальный пенсия, даже с учет ожидать повышение в следующий год, а ожидаться, что она составлять около 2 тысяча рубль, - она быть в два раз низкий, чем быть у пенсионер семнадцать год то назад. не думать, что это правильный. кроме то, уважаемый коллега, президент российский федерация обещать, что в следующий год пенсия быть повышать в реальный деньги на 20 процент. пока, насколько я известно, в федеральный бюджет и в бюджет пенсионный фонд предусматриваться рост только на 15 процент. ну и в конец конец, коллега, если мы иметь огромный дополнительный доход, то кто мы, по большой счет, обязанный? я уверенный, что мы обязывать старший поколение. уверенный, что вы все недавно приветствовать этот человек в день пожилой человек. вот хороший приветствие к следующий день пожилой человек быть голосование за этот поправка. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, по 127-й.
васильев ю. в. олег николаевич, я бы тоже предлагать начинать профессиональный разговор. в данный случай, если взять ваш поправка, источник за счет сокращение профицит бюджет относиться к первый чтение. во второй чтение мы она не мочь рассматривать. это во-первых. и во-вторых, увеличение или снижение базовый часть пенсия относиться к бюджет пенсионный фонд, а не к бюджет, который мы рассматривать. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 127. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 128.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый юрий викторович, я, конечно, знать, что являться предмет первый и второй чтение, но, честный слово, я думать, что наш ветеран заслуживать то, чтобы ради они мы один раз вернуть бюджет в первый чтение и пересматривать его основной параметр. кстати, по соответствующий раздел федеральный бюджет финансироваться базовый часть трудовой пенсия. как известно, это раздел 11. теперь по суть поправка. мы просить 12 миллиард рубль на обеспечение безопасность школа. я не быть напоминать про беслан, чтобы не вызывать слишком сильный чувство. я сказать другой, уважаемый коллега. в некоторый российский регион до 70 процент школа не получать лицензия, потому что у они не выполнять условие пожарный безопасность, и директор таскать по суд, школа пытаться закрывать, потом с труд открывать. между прочее, некоторый время назад у мы быть "эпидемия" пожар в школа, как вы, наверное, помнить, то быть проблема не только формальный, но и совершенно реальный. в конец конец, помогать сергей кужугетович шойгу, давать выделять дополнительно 12 миллиард рубль на то, чтобы и пожарник быть довольный, и, самый главное, ребенок находиться в больший безопасность. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. мы обеспокоить то, что некоторый школа не смочь вовремя подготавливаться по вопрос противопожарный безопасность, не быть подписывать паспорт, но, увы, поправка не иметь источник. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 128-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 129-я поправка.
смолин о. н. 129-я поправка, уважаемый коллега, предусматривать тоже выделение 12 миллиард рубль на обеспечение учащийся школа учебник. и действительно, по оценка эксперт, крупный наш издательство, сейчас в россия примерно половина учебник являться морально устаревать, примерно каждый пятый ребенок в российский федерация не обеспечивать вообще учебник, а уж о то, каково их содержание, я не говорить. недавно в программа "постскриптум", возможно, вы, уважаемый коллега, что-то по этот повод видеть. мы рад и поддерживать, естественно, информатизация школа, выделение средство на интернет, но не мочь человек быть в шляпа, но без брюки, да? нужно, чтобы быть не только интернет и компьютер, но и учебник, с учебник начинаться любой образование. кстати сказать, уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что в самый западный из весь западный страна, на который мы обычно так любить равняться, в соединять штат америка, при минимальный заработный плата сельхозрабочий в тысяча американский рубль понятие "образование на бюджетный основа" предусматривать и бесплатный школьный учебник. мы там когда-то быть, проверять, на самый дело это так. но иметь профицит федеральный бюджет огромный и не запускать программа, который не мочь ни с какой точка зрение вызывать инфляция?! почему мы хотеть, чтобы наш ребенок оставаться необразованный? просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка, на мой взгляд, необходимо перенести в третий чтение и рассматривать в рамка раздел "образование". и если автор находить аргумент и источник, она можно быть принимать в третий чтение. а сейчас, во второй чтение, из-за отсутствие источник, он здесь не указывать, предлагаться не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 129-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 130-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый коллега, за ваш терпение. я просить обосновывать поправка соавтор, тамара васильевна плетнев.
председательствующий. включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 130-я поправка предусматривать увеличение межбюджетный трансферт на 15 миллиард для обеспечение питание школьник и учащийся пту. для обоснование можно много пример, конечно, приводить. мы практически каждый год вносить поправка в бюджет в этот цель, потому что ребенок, особенно сельский ребенок, не обеспечивать достаточный питание дом и не мочь быть обеспечивать этот питание в школа. горячий питание не везде быть, обычно оно представлять себя стакан чай и булочка, и не говорить уже ни о какой там калория. если мы действительно думать не только о тот ребенок, который должный родиться, а и о тот, который уже быть, то этот поправка нужно вносить. я знать, что сейчас юрий викторович опять сказать: тут нет обоснование, давать, мочь быть, потом... мы рад и в третий чтение ее вносить. нужный только добрый воля править партия и правительство выделять средство на этот очень важный цель. поэтому я просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. тамара васильевна, извинять, конечно, сказать: нет источник, и предлагать вы перенести этот поправка на третий чтение, чтобы быть возможность у вы проводить этот поправка. в этот вид... мы не мочь нарушать бюджетный кодекс и поддерживать она не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование 130-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать оба таблица поправка. мы необходимо теперь определяться по законопроект "о федеральный бюджет на 2007 год" во второй чтение. у мы быть один письменный поправка к проект постановление, раздавать в зал, поэтому я ставить на голосование проект постановление о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" во второй чтение: принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по поправка слово предоставляться кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в. поддерживать проект постановление, за который мы проголосовать, комитет просить в пункт 9 из фраза "в размер до 10 миллиард рубль" слово "до" убирать. речь идти о компенсация сельскохозяйственный товаропроизводитель часть затрата на топливо в связь с его резкий удорожание в текущий год. весь расчет министерство сельский хозяйство, министр сельский хозяйство представлять, сумма этот неоднократно называться. комитет проверять этот расчет, представлять свой вариант, который совпадать с небольшой отклонение в бо·льший сторона с расчет министерство сельский хозяйство. поскольку мы не связывать сейчас какой-то параметр, а ставиться задача рассматривать этот вопрос при внесение проект закон о поправка к бюджет 2006 год перед правительство, я бы очень просить коллега-депутат поддерживать этот поправка и проголосовать в ее польза. и последний, что я хотеть сказать. выступать здесь с доклад и анализировать расходный часть бюджет перед принятие егов первый чтение, степашин подтверждать сумма удорожание, называть она размер 15 миллиард рубль. быть весь основание поддерживать комитет, и это быть бы правильный. я бы очень просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! мы действительно долго обсуждать этот вопрос. он рассматриваться в разный вариант. первоначально быть сумма 17, потом расчет смотреть, рассматривать сумма 15, 12, 10, формулировка. быть предложение 5 миллиард - в бюджет 2007 год, 5 миллиард - в бюджет 2006-го по дополнительный доход, но останавливаться вот на тот вариант, который предлагаться здесь. я уважать геннадий васильевич, понимать его желание поддерживать работник аграрный сектор, и я бы, конечно, "до" убирать, но я излагать позиция комитет. комитет действительно обсуждать этот вопрос и останавливаться на формулировка "до 10 миллиард". спасибо.
председательствующий. спасибо. кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вопрос по дополнительный затрата сельхозпредприятие на горюче-смазочный материал в связь с рост цена стоять на контроль. я благодарный, что принимать в основной текст постановление поправка: именно осуществлять правительство мониторинг, и на основа этот мониторинг мы и быть принимать решение. в связь с это у я еще два замечание. первый. если говорить о текст поправка, то как раз этот мониторинг и выявлять основной, причем обоснованный, расход сельхозпроизводитель, который нужно поддерживать из федеральный бюджет. если бы сейчас мы соглашаться с позиция геннадий васильевич, это означать бы, что мониторинг проводить не надо, а нужно просто поставлять цифра "10". а поскольку все-таки в поправка говориться о мониторинг и, больше то, это рекомендация правительство, правительство в конец конец быть определять этот цифра. поэтому цифра "до 10", который давать ориентир, все-таки правильно. и второй. правительство провожать работа с нефтяной компания в настоящий момент, и в ноябрь - декабрь мы ожидать спад цена на горюче-смазочный материал.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. дело в то, что каждый год, вы обращать внимание, в ноябрь - декабрь цена снижаться в связь с сезонность работа и сокращение количество потреблять ГСМ. так что тот, кто там хихикнуть, должный посмотреть на реальный картина тенденция цена. в основное цена расти в ход уборочная и в ход посевной работа. в настоящий момент у мы быть возможность завершать мониторинг в ноябрь - декабрь и при изменение бюджет 2006 год, как и сказать в поправка, действительно вынести на рассмотрение разумный цифра, который реально быть помогать. в прошлый год также мы предлагаться 15 миллиард, а в ход рассмотрение останавливаться на 5 миллиард. больше то сказать, сумма 15 и 10 миллиард не иметь сегодня обоснование, это простой цифра из воздух, я еще раз хотеть повторять, и я настаивать на это, потому что тот расчет, который мы представлять, не учитывать ни реальный площадь, ни реальный потребность, ни реальный удорожание. к сожаление, он сделать из три цифра и сегодня не мочь являться основание для принятие решение ни правительство, ни государственный дума. думать, что сам редакция постановление давать основание правительство выходить на обоснованный цифра. спасибо.
председательствующий. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. по ведение. да сделать просто "от 10", и все, и не мучиться! мониторинг, нормально. что делать "до 10"? "от 10" сделать.
председательствующий. на выступление по ведение если кто-то хотеть записываться, пожалуйста, нажимать кнопка. я видеть, зуб валерий михайлович подымать рука. наверное, не работать карточка. пожалуйста, зуб валерий михайлович, по ведение.
зуб в. м. спасибо.
у я один вопрос по постановление и один замечание. в пункт 8 звучать фраза: "рекомендовать правительство... при наличие дополнительный средство..." у я вопрос, что такой "дополнительный средство"? сверх что - сверх стабфонд, сверх профицит, сверх утверждать цифра? это вопрос.
и замечание по пункт 6. здесь указываться сумма: 2 миллиард на субсидия бюджет субъект на оказание поддержка бюджет муниципальный образование. в предыдущий обсуждение, до рассмотрение бюджет, когда по жкх выступать министр и представитель минфин, звучать цифра, что скрытый дефицит муниципальный образование - 300 миллиард рубль, то быть 2 миллиард - это, в общий, десятый доля процент. по-моему, звучать как издевательство. надо снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, по поправка к пункт 9, я так понимать, высказываться. автор поправка, кулик геннадий васильевич, я предоставлять слово по ведение. пожалуйста.
кулик г. в. спасибо, борис вячеславович.
я хотеть сказать только один: никогда бы не говорить так обобщенно, обращаться к министерство и комитет, и не считать бы работник министерство и комитет менее компетентный и мало государственный, чем тот человек, который предстоять решать финансовый вопрос.
и еще раз хотеть сказать, что представлять расчет министерство и комитет в разный вариант. мониторять далеко я не знать, что вы быть, когда, как я понимать, вы к третий чтение должный вносить поправка в бюджет 2006 год. значит, мониторинг один: на 21 процент в август вырастать цена на бензин по сравнение с август прошлый год и на 17,3 процент - на дизельный топливо. если взять средневзвешенный цифра за весь месяц, то рост быть еще много. я готовый передавать любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, геннадий васильевич. продлять время, пожалуйста.
кулик г. в. я просто просить депутат проголосовать и поддерживать это. если мониторинг показывать, что нужный 12, - увеличивать этот. боже мой, нет вопрос, увеличивать! иначе это быть длиться бесконечно, и мы этот вопрос заматывать в различный расчет, в различный подход. убедительно просить депутат: поддерживать, пожалуйста, комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться по поправка. мы она обстоятельно обсуждать. кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, другой письменный поправка не предлагать. я ставить на голосование постановление о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" (во второй чтение) в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. юрий викторович, у вы вопрос? пожалуйста.
васильев ю. в. у я не вопрос.
уважаемый коллега, по график у мы рассмотрение 8-го, но в связь с то, что праздник в выходной и все переноситься, просьба комитет рассматривать на пленарный заседание 10 ноябрь.
председательствующий. хорошо, мы на совет госдума такой решение принимать. быть считать, что вы проинформировать депутат.
васильев ю. в. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, можно вы попросить выходить еще раз на трибуна? вы обещать отвечать на вопрос апарина алевтина викторовна. в ход ответ на возникать вопрос, кажется, этот ответ не прозвучать. пожалуйста.
васильев ю. в. да, конечно. в сила то что мы рассматривать проект бюджет во второй чтение, нет такой строка, по который определяться финансирование первый президент российский федерация борис николаевич ельцин, поэтому я вы сейчас ничто не мочь сказать. мы сделать тогда официальный запрос, попросить расшифровка, и я обязательно вы предоставлять информация. напоминать.
из зал. (не слышно.)
васильев ю. в. тот же самый, третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который быть вносить государственный совет удмуртский республика и рассматривать мы в первый чтение 7 июнь.
кратко напоминать, что законопроект уточнять формулировка в отношение индивидуальный предприниматель, который должный представлять декларация по земельный налог по тот участок, который находиться у они в постоянный пользование или в собственность и использоваться в предпринимательский деятельность. по тот участок, который использоваться в личный подсобный хозяйство, они должный так же, как и другой физический лицо, платить земельный налог по уведомление, который направляться он налоговый орган.
к этот законопроект быть подавать пять поправка. комитет рекомендовать три из они принимать и два отклонять. тот поправка, который предлагаться к принятие, практически носить уточнять характер в соответствие с тот рекомендация, который давать быть правовой управление аппарат государственный дума, и касаться они, в частность, то, что, так же как в случай с налоговый декларация, индивидуальный предприниматель представлять расчет по авансовый платеж только в отношение тот участок, который у он находиться в собственность или на право постоянный (бессрочный) пользование и использоваться они в предпринимательский деятельность.
я просить поддерживать решение комитет в часть принимать и отклонять поправка и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, в она три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 398 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, 24 март сей год быть принимать в первый чтение проект закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". субъект право законодательный инициатива быть группа депутат. хотеть вы напоминать основной концептуальный норма, или подход, по государственный регулирование игорный бизнес. в частность, в данный законопроект устанавливаться требование к финансовый состояние организатор игорный заведение, то быть быть устанавливать определенный планка - наличие чистый актив в размер не менее 600 миллион рубль. во-вторых, вводиться запрет на функционирование игорный заведение в жилой помещение, в помещение детский сад, образовательный учреждение, в здание вокзал, порт, на станция весь вид общественный транспорт. в-третьих, предусматриваться норма, направлять на укрупнение игорный заведение, то быть мы определять данные законопроект количество стол, игровой автомат. в-четвертых, определяться особенность лицензирование деятельность в этот сфера. в-пятых, в цель сокращение количество действующий игорный заведение вводиться их квотирование. вы помнить, мы предлагать: не более один игорный заведение на двести тысяча человек, жить на территория субъект российский федерация. также предлагаться еще ряд другой мера. этот и другой мера, который быть поддерживать наш комитет, а затем и вы, позволять значительно сокращать количество игорный заведение и, образно говорить, наводить здесь определенный порядок. после принятие законопроект в первый чтение по оно поступать около четыреста поправка. таблица поправка у вы, уважаемый коллега, быть. большой количество поправка, получать от депутат государственный дума и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, направлять на дальнейший ужесточение требование к размещение объект игорный бизнес. в большинство поправка предлагаться как увеличение список объект, в который запрещаться размещение объект игорный бизнес, так и установление расстояние, на который запрещать размещение игорный заведение. значительный количество поправка направлять на укрупнение игорный заведение. часть поправка укладываться в концепция законопроект, принимать в первый чтение, однако значительный количество поправка, вносить субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат государственный дума, предполагать концептуальный изменение текст законопроект. к они в первый очередь относиться поправка, направлять на исключение два глава законопроект: глава II "лицензирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари" и глава III "квотирование количество игорный заведение". не вписываться также в принятый концепция поправка депутат государственный дума по выведение игорный заведение в обособленный территориальный зона. в частность, такой поправка быть на страница 63 и 64, они предлагать депутат муцоевой и скотать, а также парламент республика северный осетия - алания и республика башкортостан. мнение депутат и субъект право законодательный инициатива здесь совпадать с мнение президент российский федерация, отражать в недавно вносить в государственный дума законопроект. в ход работа над законопроект член наш комитет приходить к вывод, что без изменение концепция законопроект, принимать в первый чтение, невозможно обеспечивать эффективный правовой регулирование деятельность в сфера игорный бизнес. исходить из это наш комитет, уважаемый коллега, рекомендовать государственный дума отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы проект постановление, который предлагать принимать комитет, на рука. первый пункт этот постановление - отклонять проект федеральный закон в связь с тот проблема, о который сказать докладчик. по процедура у мы мочь выступать представитель президент и правительство. быть ли у они желание выступать? нет. быть ли мы обсуждать давать вопрос? (шум в зал.) по процедура мы иметь право предоставлять слово депутатский объединение, поэтому я так понимать, что депутат митрофанов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос процедура не предусматривать, вы мочь только выступать. присаживаться, пожалуйста, юрий германович. выступать от фракция лдпр собираться депутат митрофанов, и подводить черта, больше нет... а, депутат глотов - от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос о госрегулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари, когда в март обсуждаться этот законопроект, и он обсуждаться достаточно широко не только в этот зал. мы говорить, что его концепция, а концепция его заключаться в то, чтобы несколько увеличивать, фактически укрупнять действующий игровой заведение и как бы ударять по мелкий, если говорить прямо, вводить квотирование так называть, - это неправильный концепция. мы это говорить вы в март. жалко, конечно, что юрий германович не мочь отвечать на вопрос, а то бы я он позадавать вопрос. мы говорить, что этот концепция неправильный, потому что она не решать никакой проблема. сейчас президент вносить другой концепция, другой законопроект. давать прямо скажем: это связывать с то, что президент вносить другой законопроект. он как раз согласный с тот концепция, который ряд депутат, и я в частность, отстаивать, то быть концепция игровой город. вы прямо так и сказать, что концепция, который вы в март продвигать, неправильный, она оказываться неправильный. а то получаться, что она очень хороший, ведь в начало выступление юрий германович говорить, как хорошо все, что весь это быть правильный на самый дело, замечательный быть законопроект, только вот надо он отклонять. но он не быть замечательный. мы поддерживать, естественно, он отклонение, поскольку это не наш закон и мы он тогда еще критиковать. но хотеть сказать и о то, как мы видеться будущее. по проект новый закон четыре город определять в разный регион, в разный часть наш страна. я думать, надо еще раз вернуться к это и подумать, потому что, наверное, все-таки четыре не хватить. обязательно необходимый игровой город рядом с китайский граница, мочь быть, это быть благовещенск, по весь видимость, владивосток, поскольку это порт. и особенно целесообразно использование остров русский, над судьба который думать в приморье, решать, как и что далеко с он делать. кроме то, возможно, это быть южный побережье, сочи, а также москва и питер. принципиально, конечно, оставлять крупный игровой заведение в москва. если это не сделать, то мы, конечно, просто убивать бизнес, в тот число и государство потерять, и заставлять крупный игрок ездить в европа. жалко, тут артур николаевич чилингаров нет. а где он, кстати? я как-то даже неприятно рассматривать этот вопрос без его участие. вот поэтому я считать, что в москва игровой заведение надо оставлять обязательно, крупный по крайний мера, причем, мочь быть, даже в центр город, потому что многие не захотеть тратить час - полтора на дорога. нужно обязательно об это подумать. по весь видимость, этот бизнес быть в питер или в зона питер, что тоже абсолютно оправданный, потому что это большой центр, здесь много иностранец, много играющий. принципиально, что не должно быть малый игровой заведение, так называть капкан, который втягивать молодежь неустойчивый, а часто и пенсионер, и весь это нередко приводить к трагедия, к трагедийный ситуация, к развитие то, что называть игромания. конечно, государство нужно действовать здесь эффективно, точно, но осторожно. осторожно, чтобы, во-первых, не потерять доход, во-вторых, не выталкивать часть человек опять за рубеж, особенно если выводить все из москва. вот этот вещь здесь концептуальный. вы я сказать, что определение город для размещение игорный бизнес - это не дело закон. но, вообще-то, жалко... я думать, нужно и сам город мы тоже определять федеральный закон, показывать правительство, президент наш концепция, наш видение этот ситуация.
председательствующий. вносить поправка в регламент.
митрофанов а. в. да, мы быть вносить поправка в регламент, но тут важно договариваться по суть вопрос и о то, как это осуществлять. тут задеть интерес достаточно крупный бизнес и интерес человек, поэтому надо все делать очень осторожно, очень осторожно и грамотно. поэтому я считать необходимый в близкий время вносить проект закон, собственно говорить, так и быть сделать, объяснять человек, поскольку уже сейчас идти кривотолки, что же быть сделать, объяснять каков подход к проблема, каков концепция, почему появляться игровой город, как это все должно быть сделать, как быть компенсировать определенный потеря. они не такой значительный, потому что помещение же оставаться, а сам игровой техника стоять мало, но все равный какой-то компенсация, наверное, должный быть предусматривать. потому что это, так сказать, государственный решение, в общий-то, неожиданный. когда человек начинать этот бизнес, они не знать, что подобный мочь происходить, поэтому нужно этот деликатный ситуация тоже предусматривать. такой образ, я юрий германович поздравлять: наш концепция побеждать, ваш проигрывать, потому что мы глубоко изучать международный опыт, глубоко знать этот сфера, как и другой сфера. мы весь сфера знать - от производство самолет, о что мы сейчас быть говорить, до игорный бизнес, поэтому, так сказать... ну что можно сказать? к сожаление, все доходить до мы хорошо если через полгода, а многий вещь доходить и через пять, через десять, через пятнадцать, через двадцать год, к сожаление. многий вещь, который звучать в этот зал, тоже через десять год только доходить до депутат, до кремль, к сожаление. спасибо.
председательствующий. депутат глотов от фракция "народный-патриотический союз". и определяться, кто быть выступать от фракция "единый россия", три фамилия высветиться: семаго, коган, кулик.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, который мы сегодня обсуждать, естественно, носить не только и не столько экономический, сколько во многое нравственный характер. 24 марта здесь, в этот зал, сталкиваться два точка зрение, точка зрение совершенно понятный - проект лебедев - самошин, который говорить: давать вывести игорный заведение далеко от человек - за черта город, поселок, и второй проект, который, к сожаление, поддерживать наш думский большинство в лицо "единый россия" и который быть нацеливать на укрупнение игорный бизнес. спор разрешаться простой механический голосование, и вполне понятный, в чей польза, хотя серьезный экономический обоснование на самый дело нет. давно и в соединять штат америка, и на запад известно, что один доллар, получать от этот игорный заведение, опосредованно красть у государствапячивать доллар через здравоохранение, через полиция, через другой затрата на охрана, лечение тот, кто страдать этот зависимость, и так далее. мы тогда поддерживать проект лебедев - самошин и быть абсолютно убежденный, в тот число и на пример москва, что все заканчиваться именно так. заканчиваться так, что президент российский федерация вмешиваться в этот ситуация, и мы он благодарный за это. быть бы еще более решительный шаг, если бы этот законопроект, теперь уже президентский и проект лебедев - самошин, быть бы объединять и рассматриваться одновременно, поскольку по свой суть этот проект, конечно, совпадать. еще раз хотеть сказать, что да, можно иметь большинство, можно иметь много триста голос, даже конституционный большинство, но жизнь показывать, что надо более нравственный и много ответственно подходить к выбор решение. у мы уже быть подобный род решение по автогражданка, у мы быть заверение в этот зал в то, что все быть исправлять. ничто не исправлять и по сей день! у мы быть ошибка, быть отклонять наш, "народный воля", законопроект по обманывать дольщик, и быть заявление, что в течение месяц быть вносить другой, более качественный законопроект. и возникать вопрос: где он? и вот час икс: ничто не оставаться от голосование 24 март. мы сегодня быть голосовать за снятие этот законопроект с рассмотрение и за ускоренный, если это возможный, рассмотрение президентский законопроект. все становиться на свой место. но при это мы еще раз хотеть заострять внимание парламентский большинство в первый очередь на нравственный депутатский ответственность за весь то, что делаться в область законотворческий работа. сегодня и регион недовольный этот работа, в тот число и в контекст обсуждать законопроект об игорный бизнес, недовольный простой гражданин, недовольный игрок. нет сегодня довольный в этот часть. но решение находить. мы надеяться, что в этот раз оно быть правильный, поэтому мы также призывать к то, чтобы снимать данный законопроект с рассмотрение и вернуться к рассмотрение тот законопроект, который действительно не только с псевдоэкономический позиция, но и с нравственный позиция решать указанный выше проблематика. спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат семаго, и подводить черта.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я вынуждать сделать короткий отступление в связь с то, что исторически этот вопрос возникать еще в период существование советский союз. впоследствии, когда государственный дума начинать свой работа, этот бизнес успешно продолжать развиваться и существовать, несмотря ни на что, даже несмотря на такой парадоксальный явление, как отсутствие "единый россия". я обращать на это внимание тот депутат, который, так сказать, жить в этот парламент уже много десять год. о что вы говорить сейчас? если говорить о позиция "единый россия", то здесь можно сказать только слово герой фильм "полет над гнездо кукушка": "я хотя бы попытаться сделать это". у мы быть попытка отрегулировать то, что десятилетие не регулироваться. сегодня снятие этот законопроект закономерный, потому что идти изучение проблема. и я думать, что здесь нужно просто прекращать прения и поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. по регламент мы иметь право давать слово для заключительный выступление докладчик. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев юрий германович. он, кстати, один из автор тот законопроект, который он докладывать. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, спасибо. я благодарить уважаемый коллега за тот суждение, который они высказывать по мой выступление. но я бы здесь вот с что начинать свой выступление: оно, конечно, и так, оно действительно, если что-то случаться, вот ты и пожалуйста, я тоже бывать иногда умный задний число, но в тот период, 24 март, это быть самый радикальный, самый правильный, самый прорабатывать законопроект.
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. если говорить о другой законопроект, то с точка зрение радикальность, с точка зрение проработка они даже рассматривать нельзя быть, потому что там не быть тот детализация, который позволять бы они реализовывать в тот объем, в какой они быть прописывать. кстати, вы помнить, мы принимать тот законопроект вопреки позиция правительство, то быть, с наш точка зрение, самый радикальный законопроект, который способный решать проблема, и тот не быть поддерживать правительство. и если бы, к пример, наш уважаемый бизнес, работать в этот сфера, поводить бы себя корректно, понимать, что, так или иначе, здесь быть угроза некий ужесточение его регулирование, я думать, что мы находить бы форма и способ, как в предел тот концепция решать этот задача. но, к сожаление, бизнес, как всегда, как это быть с пивоварение, с пивоваренный компания, как быть с алкогольный рынок, - он всегда вопреки наш позиция начинать искать собственный решение этот вопрос. только это, наверное, сегодня заставлять мы пойти по путь снятие законопроект. и президент абсолютно правильно вносить новый законопроект. но я считать, что так говорить, огульно, что тот законопроект не решать никакой задача, - это абсолютно неверный. что касаться позиция регион. уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, таблица поправка, она у вы быть. многий регион, наоборот, пытаться ослаблять наш вариант, предлагать убирать лицензирование, предлагать убирать еще ряд норма, который или укрупнять, или ужесточать требование к этот бизнес. я бы не сказать, что там такой однозначный подход. не все так простой. поэтому я бы просить, уважаемый коллега, мы сегодня поддерживать. и я надеяться, что комитет в близкий время вносить на рассмотрение президентский вариант и мы быть вместе с вы далеко работать над этот очень важный социальный и политически значимый тема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выполнять весь регламентный процедура. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься постановление. законопроект считаться отклонять. по ведение - депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я по поправка о то, чтобы исключать слово, ограничивать до 10 миллиард, голосовать за.
председательствующий. включать в протокол. пожалуйста, депутат чижов.
сизов а. а. по карточка чижов - сизов. уважаемый олег викторович, для протокол: из-за технический ошибка чижов поправка кулик не голосовать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, переходить к пункт 9 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земельный участок для государственный или муниципальный нужда". это законопроект первый чтение. доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! постараться короче излагать суть предложение правительство по поправка в законодательный акт в часть резервирование земельный участок. напоминать, что земельный кодекс предусматривать, что порядок резервирование должный быть устанавливать федеральный закон, но до настоящий время этот закон не принимать. предлагать законопроект направлять на урегулирование существовать пробел. его основной цель являться установление порядок резервирование земельный участок для государственный и муниципальный нужда, для снижение государственный и муниципальный расход при последующий изъятие (выкуп) земельный участок. обращать ваш внимание на то, что с этот позиция важно до начало массовый приватизация земля определять будущий потребность государство в земельный участок и зарезервировать они, не допускать приватизация, с то чтобы потом не тратить бюджетный деньги на выкуп этот земля. с другой сторона надо избегать другой крайность. необходимо ограничивать действие орган власть по резервирование, устанавливать порядок резервирование, с то чтобы оно не становиться механизм необоснованный отказ в приватизация. итак, основание для принятие решение о резервирование земельный участок являться утверждать документ территориальный планирование соответствующий уровень - от муниципальный, местный, до федеральный. срок. поскольку резервирование земля связанный с ограничение в использование земельный участок, то срок он не мочь быть бесконечный. закон предлагать устанавливать срок не много двадцать год для участок, который не обременять частный право, то быть находиться в публичный собственность. если же участок находиться в частный собственность, обременять правый аренда или пожизненный наследовать владение, то тогда срок резервирование не мочь превышать три год. после истечение этот срок либо участок должный изыматься у правообладатель, либо государство должно отказываться от дальнейший резервирование. еще важный отмечать ограничение, который мочь устанавливаться по зарезервированный участок. во-первых, это запрет на приватизация земельный участок, если он не быть приватизировать до установление резервирование, на осуществление улучшение, в тот число на строительство, не соответствовать запланировать развитие, запрет на установление публичный сервитут и иной обременение и правый, не соответствовать запланировать развитие территория. кроме то, срок предоставление в аренда зарезервированный участок мочь быть ограничивать срок его резервирование. и в заключение сказать, что решение о резервирование мочь быть обжаловать в суд и убыток, причинять резервирование, мочь быть взыскивать с орган власть, принимать такой решение. просить поддерживать в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. присаживаться, андрей владимирович. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по собственность дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать данный законопроект и подчеркивать высокий актуальность его принятие в цель реализация национальный проект, действительно уменьшение бюджет весь уровень. законопроект направлять, я хотеть бы подчеркивать, на резервирование земельный участок, но не на изъятие. он не противоречить ни положение конституция российский федерация, ни земельный законодательство. вместе с то у комитет по собственность быть ряд конкретный предложение и замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение. например, необходимо более подробно прописывать механизм компенсация собственник земельный участок либо землепользователь затрата, который они понести во время резервирование, - арендный плата за земельный участок либо налог. в целое комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он, проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий вадимович, присаживаться. уважаемый коллега, процедура первый чтение. вопрос иметься к докладчик и содокладчик? кузнецов, савицкая... так, подождать, давать тогда я записывать, чтобы потом не запутываться. кузнецов, савицкая, чуев, глотов. все, да? никто не забывать? четыре вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый андрей владимирович, не очень внятно прозвучать ситуация. если сейчас на земля, сказать, в москва, например в бутов, или на какой-то другой земля быть частный жилье, оформлять документально или неоформленный, что, соответствующий государственный орган или орган местный самоуправление иметь прямой возможность зарезервировать этот земля, в течение три год освобождать она для какой-то другой цель, ну, сказать, для продажа?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. речь идти о то, что решение о резервирование мочь быть принимать только на основание утверждать документ территориальный планирование. то быть этот документ, если речь идти, как в данный случай, о субъект федерация, такой, как москва, должный быть принимать закон субъект российский федерация и должный предполагать, что на данный территория быть располагать объект инфраструктура, проходить автомобильный, железный дорога либо линейный объект, линия электропередача, трубопровод либо этот территория должный быть передавать под особо охранять зона. во весь остальной случай нет основание для установление режим резервирование. речь не идти о то, чтобы отбирать этот земля и выставлять она на продажа, это не являться основание для резервирование.
председательствующий. вопрос савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей владимирович, у я вопрос в развитие этот же тема. вы знать, статья 49 земельный кодекс четко определять, что быть государственный нужда и муниципальный, хотя в третий подпункт пункт 1 сказать, что и в связь с "иной обстоятельство" в устанавливать федеральный закон, а также муниципальный решение случай. "иной обстоятельство" мочь быть разный, в тот число это необходимость или желание какой-то инвестор строить на какой-то территория. никто не исключать возможность, что инвестор находить подход к глава муниципальный образование, тот вбрасывать свой управлять законодательный орган какой-то акт о резервирование, вернее, градостроительный план вбрасывать, где это быть записывать как резерв именно для строительство, потому что, хотя вы говорить, что иной возможность нет, к сожаление, здесь есть лазейка, когда мочь быть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, да, андрей владимирович?
шаронов а. в. да. конечно, может под какой-то строительство, но этот строительство должно быть записывать в градостроительный план, то быть это не мочь быть личный решение глава администрация, мэр или губернатор, это должно быть решение, утверждать закон соответствующий субъект российский федерация. и "просто государственный нужда" - этот категория тоже не подпадать под инструмент территориальный резервирование. я уже сказать, в какой случай мочь быть такой решение о резервирование. дело в то, что, я казаться, вы обращать внимание немножко не на тот аспект, который посвящать закон. закон не предопределять, какой территория должный быть изымать или какой не должный быть изымать. закон говорить о то, что если возникать необходимость, то устанавливаться режим ограничение, и описывать порядок установление этот режим. закон говорить о то, что разрешаться, что не разрешаться на этот территория на момент резервирование, каков срок и каков последствие для принимать решение и для то, на чей собственность налагаться вот такой ограничение, в тот число с точка зрение компенсация упускать выгода и убыток. закон не предопределять, какой земля изымать, - это процедура.
председательствующий. депутат чуев, ваш вопрос. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". андрей владимирович, у я следующий вопрос. исходить из текст данный законопроект основание для решение о резервирование фактически являться территориальный документ планирование. это мочь быть, например, решение правительство определенный субъект федерация о то, что данный территория быть запланировать для строительство жилой дом или какой-то офисный здание и учреждение. причем в решение мочь быть не оговаривать, кто быть принадлежать в дальнейший этот здание. когда же этот земля быть зарезервировать или впоследствии выкупать, совершенно спокойно, быть уже собственность муниципальный или субъект федерация, они быть передавать третий лицо, например по определенный договор инвестирование инвестор, который быть вкладывать свой деньги и создавать на этот территория жилой здание, либо офисный центр, либо развлекательный центр и то подобный. никакой препятствие ни в этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шаронов а. в. собственно, вопрос-то не прозвучать еще.
председательствующий. да, вопрос сформулировать, пожалуйста. александр викторович чуев.
чуев а. в. какой препятствие быть для такой развитие событие в существующий законодательство? я они не видеть, например.
шаронов а. в. коллега, еще раз подчеркивать, что закон не предопределять, какой участок должный изыматься или не изыматься. кстати, правительство подготовить сейчас закон, который быть регулировать процедура изъятие земля. в данный же случай закон пытаться сокращать расход бюджет в случай необходимость изъятие земельный участок для государственный нужда. ведь сейчас, не секрет, сплошь и рядом быть практика: как только становиться известный решение о строительство какой-то проект, связанный с автомобильный, железный дорога и так далее, вдоль предполагать трасса начинаться скупка участок - либо перекупка они у частный собственник, либо скупка они из публичный собственность. и к момент, когда государство приступать к строительство, оказываться, что весь земля выкупать в частный собственность, и государство приходиться затрачивать очень большой деньги, для то чтобы выкупать этот земля у частный инвестор. вот для что предназначать этот закон. он должный позволять создавать механизм, который бы не приводить к подобный действие и к большой затрата бюджет.
председательствующий. депутат глотов, последний вопрос, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я вопрос к андрей владимирович, как раз в контекст тот, о что он только что говорить. уважаемый андрей владимирович, в какой мера, на ваш взгляд, данный законопроект решать проблема борьба с земельный спекулянт? вы и сам говорить о то, что земля в москва, сказать, в подмосковье и в другой город в основной уже скупать. мы получать на этот тема ответ из ваш ведомство. спасибо, он очень подробный. вопрос следующий: помогать закон в борьба с этот земельный спекулянт? и вопрос к дмитрий вадимович: а какой механизм компенсация, в тот число этот земельный спекулянт, вы мочь предлагать (или предлагать) через этот законопроект? вы говорить о компенсация. кто компенсировать - тот, кто уже скупать давно за бесценок этот земля и быть торговать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сначала андрей владимирович.
шаронов а. в. к сожаление, да. мы при выкуп земельный участок для государственный, региональный и муниципальный нужда иметь дело с владелец земля. и если они иметь свидетельство и против они нет, что называться, никакой процесс, то они владелец этот участок и мы обязывать выкупать на основание закон об оценка этот земельный участок для государственный нужда. этот закон позволять мы приостанавливать дальнейший удорожание этот участок, вот в что сюжет. мы очень выигрывать, если это участок неприватизировать, потому что тогда они либо оставаться в один публичный собственность, либо в другой публичный собственность переходить для строительство дорога, например. если они уже частный, то мы тогда удерживать частник от "закапывание" новый деньги туда, в тот число, мочь быть, и дуть, который мы потом приходиться выкупать. поэтому мы как раз предлагать механизм, который минимизировать затрата, но борьба со спекулянт здесь никакой не быть: этот решение надо быть принимать рано. мы сейчас работать по факт: кто земля принадлежать, на тот и быть распространяться режим ограничение, связывать с резервирование.
председательствующий. дмитрий вадимович саблин, пожалуйста.
саблин д. в. по повод компенсация все-таки я хотеть бы дополнять. речь идти именно о компенсация налог, который платить собственник земельный участок, и арендный плата. то быть он не пользоваться этот участок на протяжение, допускать, три год, но ежемесячно нести расход. так вот, государство компенсировать этот расход собственник, и, мало то, это,мочь быть, быть также ограничивать повальный - другой крайность резервирование этот территория. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат чуев и депутат савицкая, от фракция. два рука. кто первый? пожалуйста, чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, желание уменьшать государственный расход при резервирование земельный участок для государственный и муниципальный нужда можно быть бы только приветствовать и поддерживать, если бы этот решение касаться арендатор земельный участок, землепользователь, а также касаться бы тот участок, юридический статус который не определять. в этот закон мы видеть, что среди тот субъект право, на который распространяться положение о резервирование, быть и собственник земельный участок, причем механизм компенсация их убыток и ущерб до конец не определять. более то, также не определять, по какой все-таки стоимость, если этот участок впоследствии понадобиться, они быть выкупаться, какой метод оценка здесь быть применяться и то подобный. в этот случай, к сожаление, этот закон мочь быть использовать для то, чтобы просто решать задача крупный инвестор и фактически под вид резервирование просто-напросто заниматься передел собственность на муниципальный уровень либо на уровень субъект федерация. это крайне опасный. я приводить лишь один пример. вот на сегодняшний день быть план московский область, по который, например, аэропорт домодедово должный расширяться, и быть план соединение несколько аэропорт в один линия и вообще соединение их железный дорога. очень хороший, очень позитивный план, если бы не один обстоятельство: расширение аэропорт захватывать целый ряд населенный пункт и дачный участок, который располагаться на расстояние несколько десяток километр от аэропорт и даже за река. после принятие такой законопроект резервирование этот земля и передача они в польза аэропорт в последующий быть облегчать, а человек мочь оказываться в очень сложный положение и не получать достаточный компенсация. я считать, что если мы хотеть все-таки действительно уменьшать государственный расход, но при это не нарушать право гражданин, то ко второй чтение необходимо вносить в этот закон соответствующий поправка, который бы защищать собственник земельный участок, то быть порядок резервирование земельный участок должный иметь либо определенный ограничение по дальнейший использование этот земельный участок уже со сторона муниципальный власть или власть субъект федерация, либо предполагать достаточный размер компенсация для гражданин, чей земельный участок быть зарезервировать.
председательствующий. депутат савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. уважаемый депутат, я присоединяться к тот идея, который быть высказывать предыдущий выступать, депутат чуев. дело в то, что поддерживать и понимать, конечно, необходимость уточнение и законодательный обеспечение возможность государственный резервирование земельный участок, мы не мочь не видеть, что в представлять законопроект таиться гораздо более широкий возможность - возможность и резервирование, и изъятие участок в дальнейший не только для государственный нужда, который прописывать в земельный кодекс, но и для тот нужда, который, в общий-то, не считаться государственный, но под который, благодаря то что быть такой размытый формулировка в земельный кодекс, мочь быть подводить любой строительство жилье инвестор, любой какой-то другой строительство, который объясняться не государственный нужда, а просто нужда какой-то частный инвестор, застройщик, который, находить подход к руководство муниципалитет, город, регион, я уже не говорить о федеральный составлять, и закреплять свой предложение и пожелание через законодательный собрание, который, к сожаление, у мы во многое сейчас ручной и на уровень регион, и на уровень муниципалитет, ручной у глава администрация, да то более если еще под один партия ходить, открывать возможность то, чтобы у гражданин изыматься их собственность, тот самый священный частный собственность, который наш весь предшествовать правительство и депутат, находиться в зал, особенно "единоросс" и другой, поддерживать, вот этот линия правительство и наш исполнительный власть на закрепление частный собственность, о который сейчас мы забывать. данный законопроект, если смотреть глубоко, открывать ворота, давать возможность, вообще-то говорить, произвол чиновник на место, возможность изымать в итог через этот механизм территориальный планирование и регистрация без ограничение любой участок земля под существующий, новый постройка. и покамест не быть четко утверждать в земельный кодекс, уточнять, что быть государственный нужда, пока не быть изымать из статья 49 запись, который давать лазейка - не только для государственный нужда, который здесь прописывать, но и для иной (пункт 3), - мы открывать дорога произвол. у мы быть не только в москва, но и в другой место, как в бутов. в московский область быть свой бутово, когда быть строиться кольцевой дорога, который сейчас планировать областной власть вместе с федеральный, уже сейчас дачник и житель не понимать, что с они быть. и в этот план мы не мочь поддерживать в данный вид этот законопроект до тот пора, пока здесь четко не быть защищать право гражданин, пока здесь не быть прописывать то, что сам план резервирование должный быть сначала оглашать гражданин, не только напечатать, когда уже зарезервировать земля, как предлагаться, а доводить до гражданин, намерение власть должный быть доводить до гражданин, до избиратель, прежде чем быть приниматься такой решение градостроительный и территориальный планирование. повторять, в данный вид закон в больший степень быть работать на чиновник и особенно коррумпированный чиновник, который на земля и так уже сделать себя большой состояние и карьер, и далеко это быть только развиваться. здесь находиться очень большой опасность коррупционный составлять в дальнейший, и право гражданин, конечно, не защищать. мы в такой вид не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание выступать? нет. я подводить черта под выступление. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. я понимать так, что президентский сторона и правительство тоже не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земельный участок для государственный или муниципальный нужда", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, по пункт 10 быть письмо сайфуллин франис аскарьянович, который доверять представление законопроект депутат - член комитет по собственность александр александрович агеев. я приглашать он на трибуна и объявлять 10-й пункт повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 земельный кодекс российский федерация".
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на приведение норма земельный кодекс в соответствие с норма федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". согласно пункт 1 статья 20 земельный кодекс в постоянный и бессрочный пользование земельный участок мочь предоставляться только федеральный казенный предприятие, что на момент вступление в сила земельный кодекс соответствовать положение статья 115 гражданский кодекс российский федерация о возможность образование только федеральный казенный предприятие. в тот же время федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", вступать в сила спустя год после введение в действие земельный кодекс, предусматривать право субъект российский федерация и муниципальный образование учреждать казенный предприятие. в этот связь законопроект предлагаться вносить в пункт 1 статья 20 земельный кодекс изменение, исключать из он слово "федеральный". в результат земельный участок смочь предоставляться в постоянный и бессрочный пользование не только федеральный казенный предприятие, но также казенный предприятие субъект российский федерация и муниципальный казенный предприятие. комитет по собственность считать предлагать изменение обоснованный. оно полностью согласоваться с положение ныне действовать редакция статья 115 гражданский кодекс о возможность создание казенный предприятие на база государственный и муниципальный имущество. следовать также обращать внимание на принимать в апрель этот год и вступать в сила с 1 июль федеральный закон N 53-фз, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" в часть разграничение государственный собственность на земля. в частность, к собственность российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование относить земельный участок, предоставлять казенный предприятие, создавать как федеральный орган государственный власть, так и орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. то самый принятие рассматривать законопроект позволять также устранять возникать противоречие в самый земельный законодательство. исходить из сказать комитет по собственность поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 земельный кодексароссийский федерация", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан, и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, вы слышать доклад и содоклад комитет по данный законопроект. этот первый чтение. меняться один слово. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 земельный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. коллега, у мы с вы оставаться двадцать четыре минута, мы, наверное, успевать рассматривать еще один законопроект и затем протокольный поручение. согласный с такой решение? пожалуйста, депутат чуев на трибуна. пункт 11 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", направлять на облегчение оборот обременять ипотека имущество".
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", направлять на облегчение оборот обременять ипотека имущество". в что смысл этот законопроект? на сегодняшний день очень много говорить о реализация программа национальный проект "доступный и комфортный жилье..." и о то, что ипотека должный становиться один из важный инструмент реализация этот национальный проект. к сожаление, сегодня в наш страна можно много говорить даже не об ипотека, а о покупка имущество в кредит, потому что в основное, когда мы говорить об ипотека, речь идти либо о жилой дом, либо о квартира. так вот, по существо, ипотека сегодня представлять себя покупка дом или квартира в рассрочка или в кредит, поскольку, к сожаление, собственник, вернее залогодатель, получать имущество, купить он по ипотека, не иметь реальный возможность ни продавать, ни перезакладывать этот имущество, ни включать этот имущество вообще в принцип в оборот без согласие залогодержатель. совершенно очевидно, что ни один банк, ни один кредитный организация не соглашаться, а если и соглашаться, то с целый ряд сложный и обременительный для залогодатель условие, на то, чтобы он этот имущество продавать либо реализовать другой образ. единственный способ реализация такой имущество по ипотека - это, по существо, торги, на который, понятный, цена быть несколько иной, и залогодатель в любой случай оказываться в очень невыгодный положение. предлагаться облегчать возможность реализация и иной сделка с обременять ипотека имущество. в европа, на запад это давно практиковаться, когда обременять ипотека или залог имущество продаваться, перепродаваться, закладываться и обременение следовать вместе с он. то быть фактически, приобретать квартира, обременять ипотека, новый собственник вместе с этот квартира получать весь переходить к он обязательство по ипотека, весь обязательство по залог, который быть у то, кто продавать он этот квартира или этот дом. я предлагать поддерживать этот законопроект, он действительно облегчать ситуация, мочь создавать реальный вторичный рынок и, возможно, расширять ипотека как реальный инструмент приобретение гражданин жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - член комитет по собственность александр александрович агеев.
агеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы слышать, по мнение автор законопроект, действующий залоговый законодательство практически лишать залогодатель право распоряжение обременять ипотека имущество. в этот связь законопроект предлагаться отменять существующий ограничение на распоряжение залогодатель передавать в залог имущество. предусматриваться исключать обязанность получение залогодатель согласие залогодержатель на распоряжение закладывать имущество, а также отменять норма о последствие нарушение залогодатель правило отчуждение обременять ипотека имущество, в частность признание по заявление залогодержатель сделка по отчуждение такой имущество недействительный. комитет считать необходимый отмечать, что упоминать ограничение право залогодатель по распоряжение закладывать имущество являться базовый принцип залоговый право. именно в это состоять сутевой отличие ипотека от продажа имущество в рассрочка. именно благодаря этот норма обеспечиваться защита право добросовестный залогодержатель и гарантироваться возврат предоставлять ипотечный кредит. залогодержатель после заключение договор об ипотека сохранять право собственность на закладывать имущество. в этот связь залогодержатель являться много слабый сторона залоговый правоотношение и именно его право нуждаться в дополнительный защита. следствие лишение залогодержатель указанный право становиться существенный снижение привлекательность кредитование под залог недвижимый имущество и фактический свертывание программа ипотечный кредитование жилищный строительство. кроме то, комитет по собственность обращать внимание, что автор законопроект не учитывать диспозитивный характер указанный ограничительный норма, что предполагать возможность включение в заключать договор об ипотека при наличие согласие оба сторона соответствующий оговорка о дополнительный право залогодатель. с учет вышеизложенный комитет по собственность не видеть основание для внесение предлагать законопроект изменение в залоговый законодательство, не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр александрович. у мы первый чтение, уважаемый депутат. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент? представитель правительство? в очередной раз делать замечание, что правительственный ложа торжественно пустовать, а заседание пока еще идти. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", направлять на облегчение оборот обременять ипотека имущество". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, вот я подсказывать, что у мы быть еще один кадровый постановление и комитет по регламент просить он рассматривать, это пункт 17 порядок работа. посмотреть, пожалуйста, оно. это проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация", о депутат сивиркин. быть необходимость обсуждать данный постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление о депутат сивиркин, в часть изменение в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. коллега, быть ли начинать обсуждение следующий законопроект? нет. этот единодушный мнение, я не обвинять в нарушение регламент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы другой мнение? а, да, извинять... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
я думать, что сивиркин уже решать свой судьба. да, уже работать. коллега, тогда я переходить к протокольный поручение, так я понимать ваш волеизъявление... нет, депутат гудков просить... стоп, у вы?.. тогда мы должный по-другому поступать. я тогда объявлять пункт 12 и констатировать, что докладчик отсутствовать, депутат островский нет в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, действительно мы договариваться так, я не правый тогда. депутат гудков давать по ведение слово, пускай он мы сказать, что он хотеть от палата.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я два законопроект, они, по суть дело, на один и тот же тема и подлежать отклонение, так сказать, в соответствие с ряд решение, но я все-таки хотеть бы они озвучивать. я готовый это сделать с место, сэкономить время, иначе потребоваться продолжать работа сверх положенный время. мочь быть, давать я десять или пять - семь минута?
председательствующий. если укладываться в семь минута, тогда нормально, потому что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не укладываться, точно? быть желание поговорить на этот тема, геннадий владимирович. тогда быть продлевать время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ставить на голосование палата вопрос о переход к рассмотрение протокольный поручение, чтобы я уже заручаться ваш согласие. кто за то, чтобы приступать к обсуждение протокольный поручение? а то потом гудок на я обижаться, а я не хотеться, чтобы он на я обижаться. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
палата определяться. уважаемый коллега, у мы семь протокольный поручение. депутат глотов - комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. принимать. он же - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание? нет. депутат попов сергей алексеевич - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание у регламентный комитет. депутат черемушкин, пожалуйста. с место.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет не поддерживать протокольный поручение сергей алексеевич попов по следующий основание. во-первых, комитет считать некорректный ссылка на статья 35 конституция российский федерация, поскольку в этот статья речь идти о частный собственность на имущество, а в данный протокольный поручение речь идти о фирменный наименование юридический лицо. это первый. и второй. здесь ставиться вопрос, что быть, если... комитет предлагать все-таки дождаться, и если это происходить, тогда уже рассматривать возникать проблема. в сила этот обстоятельство комитет не поддерживать протокольный поручение депутат попов.
председательствующий. коллега, попов отсутствовать, он не мочь соглашаться или не соглашаться с предложение комитет по регламент, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат попов? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 16,6%
проголосовать против 267 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат локоть - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание? нет. депутат сироткин - поручение комитетугосударственный дума по бюджет и налог. нет замечание. депутат иванов комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть ли возражение? нет. депутат павлов - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание у регламентный комитет. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать протокольный поручение николай александрович павлов, поскольку протокольный поручение составлять в вид политический заявление в очень категоричный форма по повод передача "реальный политика" на канал нтв. мы этот проблема не обсуждать, поэтому не мочь соглашаться с тот оценка, который в этот протокольный поручение даваться, и не мочь она поддерживать. предлагать палата не поддерживать протокольный поручение павлов.
председательствующий. депутат павлов в зал отсутствовать, поэтому мы не мочь выслушивать его мнение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы за павлов хотеть высказываться? у мы нет такой процедура. вы высказываться в поддержка данный протокольный поручение, да? пожалуйста. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. в протокольный поручение павлов подниматься очень важный вопрос, и я считать, что это поручение надо поддерживать.
речь идти о то (депутат черемушкин не о то здесь вообще говорить), что по центральный канал идти прямой агитация в день выборы или за день до выборы в регион, а человек-то там в основной смотреть центральный, федеральный канал. здесь быть реальный пробел в законодательство. павлов просить наш комитет по законодательство изучать этот вопрос. мочь быть, что-нибудь придумывать и какой-то поправка к закон изобретать. почему нельзя поддерживать это, что тут плохой? оно совершенно не про передача "реальный политика". вы не читать запрос, почитать, депутат черемушкин, запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, запрос у вы на рука иметься. депутат черемушкин, вы хотеть уточнять свой позиция, да? пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо за наука, алексей валентинович, только я хотеть напоминать, что мы не в школа и вы не учитель, а я не второгодник. я очень внимательно читать протокольный поручение и хотеть сказать, что если николай александрович павлов убирать преамбула, в который очень резкий оценка этот передача, то мы мочь соглашаться с этот запрос. но мы не мочь соглашаться с тот оценка, который даваться в этот протокольный поручение, поскольку мы это не обсуждать. поэтому комитет возражать против этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, все иметь возможность ознакомляться с этот протокольный поручение, оно раздавать. быть два точка зрение: точка зрение регламентный комитет и депутат черемушкин, который уполномочивать комитет, - не поддерживать протокольный поручение, и депутат митрофанов высказываться в поддержка. ставить на голосование протокольный поручение депутат павлов комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь не крик, а палец определяться результат! (оживление в зал.)
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 24,9%
проголосовать против 273 чело.        74,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
все спасибо за работа. до свидание! 
