22 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сегодня большой повестка, много объемный вопрос, просить при обсуждение порядок работа касаться только повестка день, только повестка день. я, пользоваться право председатель, быть отключать микрофон, если вопрос быть подниматься не в соответствие с повестка. просить записываться на вопрос по порядок работа. показывать список записываться. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. борис вячеславович, это не совсем по повестка, но это иметь отношение к сегодняшний день.
председательствующий. нет, если не совсем по повестка, я быть отключать микрофон, я предупреждать.
насташевский с. а. сегодня обещать опубликовывать доклад по беслан и...
председательствующий. уважаемый коллега: только по повестка! пожалуйста, семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый председательствующий и коллега, у я протокольный поручение, просьба рассматривать и поддерживать он. я вносить изменение, который просить вносить комитет по регламент, и просить включать поручение сегодня в повестка.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. мы сегодня быть обсуждать проект федеральный бюджет на новый год, и я представляться, что мы нужно поздравлять министр финансы с этот начало обсуждение проект федеральный бюджет и присвоение он статус хороший министр финансы, потому что просто так не награждать сегодня из-за рубеж. нужно понимать, что финансовый система россия сегодня продолжать свой, в общий-то, компрадорский путь. и мы тратить деньги на изображение демократия до сей пора, успешно служить то, что быть и в 97-м год перед дефолт, при тот министр финансы, то же происходить и сегодня. если брать нынешний проект бюджет, то в оно мы видеть снова низкий уровень зарплата, минимальный зарплата практически не приближаться к прожиточный минимум, видеть увеличение расход на общегосударственный нужда в отличие от расход на образование, здравоохранение. то самый правительство себя подушка безопасность, в общий-то, создавать, а обо весь остальной мало подумать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, в связь с предстоять обсуждение федеральный бюджет хотеть сообщать свой коллега, что в мой родной краснодарский край двадцать пять тысяча школьный учитель получать из федеральный бюджет доплата - 1 тысяча рубль - за классный руководство, и это хороший. но в этот же край сто пятьдесят учебный заведение средний профессиональный образование, где точно такой же учитель выполнять точно такой же работа и ничто за это не получать, и это плохо. но еще плохо то, что такой же ситуация во весь россия. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о то, планироваться ли введение система вознаграждение педагогический работник учреждение средний профессиональный образование за выполнение функция классный руководитель, и если планироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у мы сегодня в повестка пункт 9 во второй чтение рассматриваться законопроект "об автономный учреждение". по предложение огромный количество общеобразовательный учреждение, музей, другой учреждение ярославский область я просить снимать с рассмотрение данный законопроект. за последний месяц я получать столько обращение, телеграмма и письмо от свой избиратель из ярославль, рыбинск, углич, мышкин, сколько, наверное, только по противоречивый лесной кодекс я получать протест. вместо повышение статус общеобразовательный учреждение, другой учреждение, мы просто заставлять школа, музей и театр зарабатывать средство. я не мочь не поставлять вопрос о снятие, поскольку, как уже сказать, такой количество протест, как по данный законопроект, я не получать.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать я на "час выступление", это иметь отношение... в повестка день он быть. и по бюджет, этот вопрос тоже у мы как бы основной сегодня. я бы хотеть, чтобы, принимать бюджет страна и подыскивать путь более эффективный использование, особенно его доходный часть, мы не забывать и про бюджет госдума, который тоже вытекать из бюджет страна, поскольку там закладывать расход на государственный орган. вот я предлагать не раз уже монетизировать весь наш депутатский льгота, чтобы мы более эффективно мочь использовать хотя бы собственный бюджет и знать, как и куда можно направлять деньги. это повышать бы дисциплина депутат и заставлять бы они работать целенаправленно, потому что мы иногда создавать сам себя трудность. вот этот мигалка... если монетизировать льгота депутат на транспорт, то вообще не только мигалка - машина не быть, потому что у депутат быть деньги, они быть брать, мочь быть, такси или ездить на свой машина, то быть мы сразу быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я предлагать снимать с повестка день сегодня вопрос 16, законопроект о разграничение полномочие. анализ его текст показывать, что он быть напечатать с ошибка: там ряд статья отсутствовать, а в раздаточный материал, борис вячеславович, я обращать внимание, вообще текст сам законопроект отсутствовать. мы скоро быть принимать закон только по один название. ну это вообще не дело! и второй. борис вячеславович, вы обещать, что к законопроект "об автономный учреждение" быть раздавать материал, в который быть приводить отзыв субъект российский федерация. такой материал нет. я думать, что это тоже являться основание для то, чтобы снимать сегодня данный законопроект с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, предлагать в связь с обсуждение бюджет сегодня поставлять в повестка день мой постановление, постановление фракция об обращение к путин о состояние гражданский авиация. оно уже проходить и правовой управление, и совет дума, и уместно сегодня потребовать до 3 миллиард доллар на закупка новый самолет, в связь с то что биться один за другой наш самолет. еще не мочь не обращать внимание: сегодня видеть в пробка ваш кортеж, уважаемый спикер госдума. я просто удивлять, все-таки уровень безопасность один из руководитель государство надо соблюдать. я просто удивлять. я казаться, что надо давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы вы в пробка не находиться, это действительно серьезно. в тот же время вчера во время день рождение один перекрывать весь город.
председательствующий. слуцкий записываться. кто по его карточка? никто. курдюмов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. по карточка курдюмов - свиридов. вот как раз перед принятие бюджет информация по охрана здоровье. начинать с 11 сентябрь из-за отравление спиртной напиток в больница город старый оскол белгородский область становиться поступать гражданин с диагноз "токсический гепатит". по данные на 20 сентябрь, во весь отделение больница старый оскол...
председательствующий. валентин валентинович, извинять, я вы прерывать, я просить: только по повестка. просить прощение, в следующий раз. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать на "час заявление", первый. второй. предлагать снимать пункт 18 с повестка день, поскольку у мы явно наблюдаться политика двойной стандарт. с один сторона, спикер верхний палата допускать выражение, что у мы быть партия коррумпировать чиновник, однако на просьба разбираться никто не реагировать, а с другой сторона, депутат-коммунист, вообще-то, за оценочный высказывание лишать слово. ну и последний, для митрофанов секрет я знать: чтобы не стоять в пробка, на метро хорошо все ездить, и к народ близко.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос о протокольный поручение. в средство массовый информация широко освещаться деятельность спецподразделение министерство оборона на территория московский район санкт-петербург под командование герой россия ямадаев. в этот связь просьба сделать два протокольный поручение. первый: комитет по оборона выяснять, действовать ли данный подразделение по собственный инициатива товарищ ямадаев или по приказ вышестоящий начальник, и если по приказ начальник, то кто именно. второй: комитет по безопасность проверять законность действие спецподразделение "восток" министерство оборона на территория московский район санкт-петербург. спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, с учет важность вопрос по бюджет, который мы быть обсуждать, я предлагать работать сегодня без перерыв. и хотеть бы обращать внимание коллега на следующий. в прогнозный материал правительство содержаться информация, что у мы через два год быть производиться семьдесят гражданский самолет в год. и в тот же время на день "аэрофлот" вновь становиться лоббировать закупка иностранный техника, пользоваться три катастрофа подряд. с мой точка зрение, это предмет для работа комиссия по коррупция и счетный палата. "аэрофлот" получать от государство субсидия в размер 200 миллион доллар ежегодно. этот полугосударственный предприятие, и непонятный тот настойчивость, с который руководство "аэрофлот" лоббировать приобретение иностранный самолет, отказываться выполнять многочисленный решение правительство о приобретение самолет отечественный производство.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна. нет она. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". как раз предложение по повестка, чтобы можно быть спокойно сегодня обсуждать вопрос о бюджет и второпях потом не рассматривать легендарный закон "об автономный учреждение". я тоже присоединяться к предложение снимать пункт 9. много то, предлагать вернуть законопроект в первый чтение и отклонять, потому что фактически это закон о коммерциализация система образование и остаток культура в российский федерация. действительно, поступать огромный количество обращение от руководитель учреждение, от профессиональный союз, просто от преподаватель и работник культура, который понимать, о что здесь идти речь. право на образование являться конституционный право человек, и мы не мочь сегодня он отменять, переводить школа фактически в разряд хозрасчетный организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". я бы просить я записывать на выступление в "час заявление".
председательствующий. фадзаев - на "час заявление". волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я просьба не совсем обычный. сегодня рассматриваться два проект закон, это пункт 7 и 8 повестка день: о внесение изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и "о статус военнослужащий". вопрос понятный весь: педагог - доктор, кандидат наука - увеличиваться пособие. выпадать кандидат наука, доктор, научно-педагогический состав орган внутренний дело. нельзя ли в порядок исключение, допускать, в пункт 8 это сегодня включать, иначе по срок на несколько месяц они выпадать. если нет, тогда я готовый сегодня же вносить законопроект, который, хотеться бы, чтобы в соответствие с регламент, но как можно быстро проходить в государственный дума. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по образование. я хотеть бы запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как давно проводиться сравнительный анализ между уровень советский образование и уровень образование, который давать современный российский школа и высокий учебный заведение. в последний время у мы наблюдаться тенденция привлечение западный технология, различный новый программа, монтессорить и другой, но по "высокоинтеллектуальный" лицо американец и европеец мы видеть, к что приводить подобный обучение. вот советский образование мы гордиться. нельзя сказать, что современный ребенок получать аналогичный уровень образование и, соответственно, интеллектуально готовый к взрослый жизнь. я думать, что в этот система большой перекос и пора наводить порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить настоятельно перенести с сегодняшний заседание рассмотрение пункт 9, печально знаменитый законопроект "об автономный учреждение". во-первых, сегодняшний повестка перегружать и нормально рассматривать законопроект быть невозможно, иначе мы быть заседать до завтрашний утро. во-вторых, законопроект вызывать массовый протест. у я на рука находиться восемьдесят тысяча восемьсот подпись из разный город российский федерация. я хотеть приводить вы уникальный ситуация: в город озерск создавать депутат городской совет отделение движение "образование для все" при поддержка общественный и молодежный организация собирать сорок тысяча семьсот подпись против этот закон при семьдесят девять тысяча избиратель в город озерск. кроме озерск протест и телеграмма присылать: много пятьдесят телеграмма из мой родной омск плюс телеграмма из москва, курган, иваново, воронеж, краснодар, саратов, архангельск, владимир, нижний новгород, ростов-на-дону... (микрофон отключать.)
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать сегодня снимать с рассмотрение законопроект "об автономный учреждение" и создавать комиссия из представитель весь фракция, профильный комитет совет федерация, профсоюз, профессиональный сообщество для согласование позиция и учет мнение общество по этот законопроект. вчера по телевидение быть репортаж об открытие новый бизнес-школа в подмосковье. стоимость обучение в этот бизнес-школа - 50 тысяча доллар. не скрывать говорить о то, что это школа для подготовка новый российский элита. понятно, из какой слой общество быть этот элита и чей интерес она быть отстаивать. так вот, закон "об автономный учреждение" приводить к то, что для 90 процент российский гражданин доступный качественный образование быть несбыточный мечта, и, кстати, не только высокий, но и начинать с детский сад.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, коммунист, часто обвинять, мы слышать такой обвинение в наш адрес, что мы чем плохо, то хорошо. так вот, мы еще раз подтверждать, что мы стараться и хотеть сделать так, чтобы в наш страна наш население быть хорошо. я просить, очень просить одумываться и снимать сегодня законопроект "об автономный учреждение" с рассмотрение. у мы, конечно же, появляться еще один козырь критиковать "единый россия", это даже не 122-й закон, это еще плохой и страшно, но то не менее мы гражданин свой страна и хотеть, чтобы наш ребенок иметь возможность нормально учиться и получать образование.
председательствующий. клинцевич франц адамович.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 11 май 2006 год состояться заседание конституционный суд по вопрос военный пенсионер. в этот связь, борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика проинформировать государственный дума об инициатива по исполнение решение конституционный суд, а также о то, учитывать ли предстоящий расход в проект федеральный бюджет на 2007 год. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать коллега глазьев в связь с генеральный линия "аэрофлот" по покупка "боинг", а не отечественный самолет. в связь с это следовать проанализировать, что делать в совет директор представитель правительство. думать, что их позиция мочь быть весомый, если не решающий, при принятие решение о приобретение тот или иной тип самолет, решение зависеть от то, чей интерес они быть лоббировать - "боинг" или наш авиапром. и в связь с законопроект "об автономный учреждение". у я девятнадцать телеграмма, в который не поддерживаться идея принятие этот закон, ни один поддержка нет почему-то.
председательствующий. драпеко, пожалуйста. нет. записываться выступать, спасибо. семаго владимир владимирович, вы протокольный поручение озвучивать - принимать решение. чернышов алексей геннадиевич, ваш заявление по повод бюджет мы выслушивать. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич первый из группа депутат предлагать снимать с рассмотрение пункт 9. весь выступать обосновывать свой позиция. быть ли необходимость высказывать противоположный мнение или быть голосовать? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело, вот тот письмо, который идти, - они связывать с первый чтение законопроект, с тот текст, который у мы быть в начало лето. конечно, текст претерпевать сильный изменение, в тот число вносить тот поправка, который быть предлагать и союз ректор, и представитель культура, и другой представитель, чей интерес затрагиваться. в этот законопроект проводиться принцип добровольность перевод в автономный учреждение, в первый чтение этот не быть, и поправка направлять как раз на то, чтобы процедура становиться прозрачный, чтобы быть действительно принцип добровольность. на самый дело текст законопроект быть готовый еще в июль, но, поскольку быть принимать решение обсуждать он более детально, чтобы все ознакомляться, мы рассматривать он сейчас. по регламент весь процедура выдерживать. я полагать, что мы готовый к то, чтобы рассматривать весь поправка и дискуссия перевести уже в плоскость обсуждение предмет. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз крашенинников павел владимирович, по повод материал. мы принимать решение в среда о то, чтобы быть раздавать отзыв из регион. пожалуйста, сказать, когда они быть раздавать. я так понимать, что в близкий время.
крашенинников п. в. да, у мы быть справка, который касаться отзыв субъект федерация, сейчас она быть раздавать. просто хотеть сказать, что отсубъект федерация поступать сорок три отзыв, основной их часть положительный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. во-первых, мы все-таки хотеть бы знать конкретно, какой субъект российский федерация поддерживать...
председательствующий. да, весь это быть раздавать в зал.
смолин о. н. во-вторых, я категорически не согласный с уважаемый павел владимирович в то, что закон претерпевать радикальный изменение. просто голова человеческий потенциал россия быть отрезать не сразу, а по часть, начинать, скажем, с лобный доля, то быть мы потерять в результат принятие этот закон наиболее продвигать учебный заведение, наиболее продвигать организация в область культура, наука, занятость и социальный защита население. ничто радикально не изменяться! я напоминать, в тот телеграмма, который я получать (только из омск более пятьдесят штука), профсоюз продолжать требовать трехлетний мораторий и выведение из-под юрисдикция этот закон образование, медицина и культура, то быть тот отрасль, который связанный с реализация конституционный право гражданин. просить поддерживать предложение о перенос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение группа депутат о снятие с рассмотрение пункт 9. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". локоть анатолий евгеньевич предлагать снимать пункт 16 повестка день. быть другой мнение? пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый анатолий евгеньевич! законопроект проходить весь необходимый регламентный процедура. десять комитет-соисполнитель давать положительный заключение по законопроект в первый чтение. из сорок два субъект федерация, присылать отзыв, тридцать семь поддерживать законопроект. поддерживать законопроект и тот комитет, в который работать анатолий евгеньевич. поэтому я считать, что законопроект необходимо сегодня рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я просто хотеть сказать, что сам блок документ, безусловно, раздавать - и закон, и постановление. видеть, что раздавать он быть 19 сентябрь. а вот уточнение по текст, о который спрашивать анатолий евгеньевич, пожалуйста, гришин виктор иванович, давать. включать микрофон.
гришин в. и. текст законопроект, коллега, раскладывать по ящик во вторник с утро, весь он получать. что касаться тот статья, о который вы говорить, статья 22 и 23, там иметься ссылка на основной закон. зачем о они говорить?!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение о снятие пункт 16 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. митрофанов алексей валентинович предлагать рассматривать обращение, связанный с гражданский авиация. этот вопрос рассматриваться на совет государственный дума, и мы принимать решение данный или, мочь быть, изменять проект постановление по этот вопрос рассматривать 11 октябрь на заседание, после проведение "круглый стол". тюлькин виктор аркадьевич предлагать снимать 18-й пункт. обоснование быть давать. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по этот предложение. кто за то, чтобы снимать 18-й пункт повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич - два протокольный поручение: комитет по оборона и комитет по безопасность. вы они обосновывать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глазьев сергей юрьевич - два вопрос. один из они - также по авиация, но я уже озвучивать позиция совет государственный дума: мы рассматривать этот вопрос 11 октябрь. и второй предложение - регламентный: работать без перерыв. думать, что преждевременно мы сейчас об это говорить. мочь быть, близко к перерыв мы определяться. мочь быть, мы сокращать перерыв. я предлагать к этот вопрос вернуться где-то близко к два час. шеин олег васильевич также по пункт 9 предложение сформулировать. мы уже определяться. фадзаев арсен сулейманович записываться на "час заявление". волк алексей николаевич - по пункт 8 быть вопрос, якобы не попадать в перечень некоторый категория военнослужащий. мочь быть, заварзин виктор михайлович прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. дело в то, что законопроект, который вносить я, касаться действительно военнослужащий, закон "о статус военнослужащий". на милиция, насколько я известно (но мы проверять с николай иванович, мы сейчас уже советоваться), распространяться законопроект, который вносить николай иванович, где говориться о высокий учебный заведение федеральный уровень. борис вячеславович, насколько я известно, правовой управление еще уточнять этот вопрос, но мы с волков договариваться: проводить мониторинг, изучать этот вопрос и решение сообщать.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимировичпротокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич по вопрос 9 выступать. мельников иван иванович и плетнев тамара васильевна по вопрос 9 выступать. мы уже определяться. клинцевич франц адамович - протокольный поручение.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич заявление по повод авиация и вопрос по пункт 9. мы уже определяться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поступать предложение. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 октябрь 2006 год. доклад сделать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос на пленарный заседание государственный дума с 4 по 20 октябрь, который сформировывать наш комитет в период осенний сессия в соответствие с принятый примерный программа законопроектный работа на период осенний сессия 2006 год и решение палата и совет государственный дума. по сентябрь: у мы с вы состояться без учет сегодняшний заседание пять пленарный заседание, мы рассматривать на они семьдесят вопрос, принимать два федеральный закон, шесть законопроект во второй чтение, тринадцать законопроект в первый чтение, тридцать девять законопроект отклонять, принимать также девять постановление. хотеть отмечать, что из восемнадцать первоочередный законопроект, запланировать для рассмотрение в этот период, быть подготовить одиннадцать, в их число "о муниципальный служба в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество" и ряд другой. рассмотрение семь первоочередный законопроект перенести в связь с необходимость их доработка и дополнительный согласование. сегодня в первый чтение мы быть рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" и "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". комитет государственный дума утверждать свой программа на октябрь и предлагать двести тридцать два законопроект рассматривать в октябрь. я просить обращать внимание весь председатель комитет на необходимость соблюдать срок рассмотрение законопроект, который вы сам устанавливать перед внесение свой предложение в календарь на очередной месяц. в представлять для утверждение проект календарь на октябрь включаться сто шестнадцать законопроект, из они четыре - это законопроект по ратификация международный договор, двадцать - законопроект второй чтение и девяносто два - законопроект первый чтение. из законопроект, предлагать для рассмотрение, двадцать пять - это инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, семь законопроект поступать от совет федерация и член совет федерация, сорок два законопроект вносить депутат государственный дума, сорок инициатива вносить законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и по один законопроект быть от высокий арбитражный суд и от верховный суд российский федерация. двадцать шесть законопроект из программа на октябрь предлагаться рассматривать в приоритетный порядок. во второй чтение в октябрь мы планировать с вы рассматривать федеральный бюджет на 2007 год, законопроект "о развитие сельский хозяйство", "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", "о взаимный страхование", "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество", проект лесной кодекс и закон о введение он в действие. в первый чтение запланировать рассматривать следующий законопроект, вносить правительство российский федерация: "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год", "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование проведение землеустройство", "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение единый государственный экзамен", о бюджет пенсионный фонд российский федерация и фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год. в октябрь у мы с вы запланировать два "правительственный час". 11 октябрь - это блок вопрос "региональный политика" - быть рассматриваться два тема: о ход реализация федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и о готовность предприятие жилищно-коммунальный хозяйство и энергетика к работа в осенне-зимний период 2006/07 год. 20 октябрь в блок вопрос "транспортный комплекс" предлагаться к рассмотрение тема о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие и совершенствование автодорожный инфраструктура, и в блок вопрос "промышленность и энергетика" быть рассматривать тема о мера, принимать правительство российский федерация, по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность. коллега, как и прежде это быть в практика государственный дума, совет государственный дума во внеочередной порядок выносить на рассмотрение законопроект, отклонять совет федерация или президент российский федерация, они по мера готовность быть включаться в повестка очередной заседание государственный дума. я просить утверждать предлагать вы календарь работа на период с 4 по 20 октябрь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый любовь константиновна и, соответственно, фракция "единый россия"! я снова не видеть в проект порядок работа закон о знамя победа. за один день, можно сказать, состряпать основной вариант, быстро проводить в первый чтение, уже полтора год он где-то находиться. если бы так наш предок устанавливать он, так до сей пора война продолжаться бы.
слиска л. к. спасибо. виктор аркадьевич, знамя победа у мы пока, слава бог, в целость и сохранность, и, когда нужно, мы они пользоваться. совет государственный дума 19 сентябрь решать рассмотрение данный вопрос перенести на более поздний срок. пока комитет предложение никакой не вносить.
председательствующий. заварзин виктор михайлович, пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м. в дополнение, к то, что сказать любовь константиновна, я хотеть сказать следующий. уважаемый коллега, продолжать поступать предложение, быть момент, требовать выверка для юридический чистота. работа идти в этот направление, но пока не представляться возможный в близкий время вынести этот вопрос на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет, тогда приступать к голосование по проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 20 октябрь 2006 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель директор федеральный служба безопасность - руководитель аппарат национальный антитеррористический комитет владимир иванович булавин. пожалуйста.
булавин в. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель аппарат национальный антитеррористический комитет. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". следовать отмечать, что после обращение национальный антитеррористический комитет к участник незаконный вооруженный формирование с предложение отказываться от участие в они и слагать оружие уже сотня их выходить на контакт с представитель власть. в цель достижение гражданский мир и согласие, обеспечение право и свобода человек и гражданин, укрепление независимость и государственный целостность российский федерация, а также дальнейший стабилизация обстановка и социально-экономический ситуация в чеченский республика и северо-кавказский регион в целое и подготовить данный проект. в представлять проект предлагаться освобождать от уголовный ответственность и наказание лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ, который добровольно прекращать вооруженный сопротивление, отказываться от участие в незаконный вооруженный формирование (банда) и (или) сдавать оружие и военный техника, а также военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, сотрудник уголовный-исполнительный система, лицо гражданский персонал (рабочий и служащий) вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган, который совершать преступление в указанный период. вместе с то амнистия не быть распространяться на лицо, совершать преступление, направлять прежде все против личность, общественный безопасность и общественный порядок, правосудие и государственный власть, а также связанный с терроризм. не подпадать под действие амнистия лицо, снабжать незаконный вооруженный формирование огнестрельный оружие и боеприпасы, а также лицо, совершать преступление при особо опасный рецидив, иностранный гражданин и лицо без гражданство. предлагать подход к определение круг лицо, подпадать или не подпадать под амнистия, избирать, исходить из характер совершенный деяние, степень его общественный опасность и тот последствие, который сопровождаться его совершение. в указанный проект оговариваться, что действие амнистия быть распространяться на лицо, совершать преступление на территория семь субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ, и в период со время вступление в сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 13 декабрь 1999 год "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать общественный опасный деяние в ход проведение антитеррористический операция на северный кавказ" до 15 январь 2007 год. представляться, что принятие указанный проект быть способствовать устранение причина терроризм и улучшение социально-политический ситуация в регион. учитывать излагать, просить поддерживать представлять проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в общий-то, представитель президент достаточно подробно освещать два нормативный акт, который мы принимать: это документ, который касаться объявление сам амнистия, и второй документ, который касаться порядок проведение амнистия. еще раз просто хотеть подчеркивать, что по данный документ амнистия распространяться на лицо, который совершать преступлениять период проведение контртеррористический операция, что касаться срок начинать с декабрь 1999 год. я напоминать, что в 1999 год быть аналогичный амнистия, но также я напоминать, что в тот период все-таки обстановка в южный федеральный округ, и в частность в чеченский республика, быть совершенно другой. и сейчас мы мочь говорить о то, что основной препятствие проведение амнистия в 1999 год быть то, что лидер бандформирование фактически преследовать тот лицо, который сдавать оружие и идти под амнистия, в тот число путем физический уничтожение. такой лидер, как мы знать, в последний время фактически нет, основной лидер, который системно влиять на ситуация с незаконный вооруженный формирование, просто физически устранять. и на сегодняшний день такой препятствие, по наш мнение, конечно же, нет. мы полагать, очень важно, что амнистия распространяться как на тот лицо, который участвовать в незаконный вооруженный формирование, так и на тот лицо, который на сторона федеральный сила также принимать участие в этот событие. на мой взгляд, очень важный то, что амнистия не распространяться на лицо, который совершать тяжкий и особо тяжкий преступление (перечень давать в проект постановление), и также важный, что амнистия не распространяться на особо опасный рецидивист и на лицо без гражданство и иностранный гражданин, то быть на тот лицо, который фактически быть наемник в тот период время. уважаемый коллега, наш комитет полагать необходимый поддерживать два данные постановление, и, если принимать в первый чтение, мы быть предлагать принимать в целое данный документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос по третий и четвертый пункт порядок работа? рука много, поэтому просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос представитель президент. почему при подготовка акт амнистия от тот, кто готовить этот документ, ускользать разница между тот, кто сражаться за родина и преступать закон, и тот, кто сражаться против наш армия и также преступать закон? кажется, что в этот ситуация для один быть смягчающий обстоятельство, для другой - отягощать. почему все поставлять на один доска?
председательствующий. пожалуйста, ответ до три минута.
булавин в. и. мы не считать, что весь поставлять на один доска. мы сделать исключение для тот лицо, кто продавать оружие и боеприпасы, снабжать они незаконный вооруженный формирование.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо. не мочь бы вы сказать, называть цифра, каков эффективность быть прошлый амнистия и что мы мочь ожидать от этот амнистия, каков результат быть? я понимать, нельзя сказать с точность до один единица, но что мы получать от это и что получать представитель бандформирование?
булавин в. и. после обращение председатель национальный антитеррористический комитет к участник незаконный вооруженный формирование 15 июль по сегодняшний день на контакт с власть выходить двести восемьдесят восемь человек. я думать, что принятие акт амнистия придавать темп этот процесс. в цифра что-либо сказать сейчас крайне сложно, вы сам понимать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос владимир иванович. владимир иванович, весь мы, конечно, понятный и хотеться, чтобы на кавказ устанавливаться мир, и для это приниматься весь мера. но вот как мы быть определять, кто из они совершать против физический лицо насилие? как вот тот, кто быть амнистия проводить, быть это определять? это первый. и второй. не бояться ли вы, что мы сейчас легализовать тот, кто выходить из лес, а они входить в новый, легальный, вооруженный формирование?
булавин в. и. я должный сказать, что с каждый, кто пойти на контакт с власть, объявлять о явка с повинная, быть проводить индивидуальный работа в порядок, определенный уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. мочь ли легализоваться боевик? такой опасность быть, но быть давать соответствующий рекомендация и указание подразделение, который заниматься оперативно-розыскной деятельность.
председательствующий. заяшников евгений николаевич, пожалуйста.
махачев г. н., фракция "единый россия". по карточка заяшниковамахачев. амнистия, конечно, - это хороший дело, она играть позитивный роль. но у я быть такой пожелание, чтобы, когда амнистировать, этот амнистировать человек не быть снова законно вооружать и они не выдавать погон. чтобы не быть так, как происходить в станица бороздиновский, где во глава с начальник штаб батальон "восток" устраивать геноцид - убийство одиннадцать мирный житель. вот я просто хотеть бы очень... пусть подымать там сельский хозяйство, бизнес, куда хотеть уходить, но не надо, не давать они оружие! потом не быть знать, куда оно выстреливать. спасибо.
булавин в. и. после принятие акт амнистия на место, оперативный штаб и антитеррористический комиссия быть направлять соответствующий указание председатель национальный антитеррористический комитет. мы ваш замечание обязательно учитывать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. павел владимирович, вы вопрос, чтобы вы не скучать. да я думать, вы и нужно задавать много вопрос, поскольку вы от наш имя это поддерживать, то, что делать власть, - это естественно. в этот зал вы отказывать в реабилитация белый движение. тот белый офицер, который выполнять свой присяга перед царь, или гкчп, который защищать советский союз на основание призыв советский легальный руководство, - они быть объявлять преступник, и до сей пора мы они не реабилитировать, а к тот, кто проливать кровь в последний десять год, - к они мы проявлять снисхождение: этот ребята можно прощать, они все-таки хороший. вот это я непонятный. я понимать логика амнистия: давать прощать. но отчего мы не хотеть прощать белый движение? они все умирать, и их потомок умирать, а вот сегодняшний, свежий кровь... давать это мы вот как бы... какой здесь позиция? почему в один случай вы поддерживать амнистия, а в другой - категорически против до сей пора? с другой сторона, восстанавливать памятник царь, мы непонятно это, перевозить прах... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. но у мы реабилитация возможный только в отношение конкретный лицо, то быть она не мочь быть в отношение какой-то движение, пускай даже белый или еще какой-то. поэтому если вставать вопрос о реабилитация конкретный лицо, мы мочь выносить решение, а непосредственно по белый движение - это, конечно, с правовой точка зрение абсолютно неправильно.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир иванович, во-первых, конечно, амнистия проводить нужный, это очевидный, но мы провожать она на фон продолжаться нападение на представитель вооруженный сила и федеральный служба безопасность. и быть бы, наверное, правильно, чтобы формирование, который продолжать вот этот борьба, постараться у себя навещать порядок, то быть нужный какой-то мораторий, полугодовой или годовой, чтобы не быть этот нападение. во-вторых, этот амнистия не первый. кто сказать, сколько человек, который уже по прошлый амнистия выходить из лес, снова возвращаться? в-третьих, мы пытаться снимать судимость с человек, а они, вновь взять оружие и выступать против власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
булавин в. и. я уже сказать, что быть давать соответствующий поручение орган, ведущий оперативно-розыскной деятельность, и каждый, кто выходить на контакт с власть, мы быть тщательно проверять. вместе с то я хотеть бы быть правильно понимать. мы с этот инициатива выходить не случайно, поскольку считать, что после ликвидация одиозный лидер бандформирование ситуация в чеченский республика, на северный кавказ коренной образ изменяться, и принятие постановление об амнистия являться, на наш взгляд, очень своевременный акт.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый павел владимирович! я казаться, что текст постановление об амнистия вообще составлять очень некорректный. замечать, что мы освобождать от уголовный ответственность весь лицо, совершать преступление, не называть преступление, какой они совершать, то быть если человек торговать наркотик или зарезать кто-то на бытовой почва и так далее, и то подобный, неправильно дорога переходить, то мы в любой случай освобождать от ответственность. ведь цель амнистия совершенно в другой, а мы абсолютно от все преступление освобождать человек, который потом прийти и сказать: да, я быть в такой-то вооруженный формирование, и вот вы мой кортик или кинжал, все, освобождать я. а он там нефть торговать и так далее, совершать экономический преступление. как это так?! рано писать, за что освобождать, указывать преступление и так далее, а сейчас мы от все освобождать. абсолютно нелогично!
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, на самый дело в сам постановление об амнистия действительно говориться: в период проведение контртеррористический операция. но если вы посмотреть второй постановление (о порядок применение этот амнистия), то вы увидеть, что здесь быть четкий определение, что такой контртеррористический операция, и говориться, в какой случай и кто принимать соответствующий решение. во второй постановление это все расшифровываться на самый дело.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к павел владимирович. павел владимирович, вопрос такой. почему, во-первых, военнослужащий, который у мы амнистировать, увольнять из вооруженный сила сразу после вынесение соответствующий судебный решение, а вот боевик, который амнистироваться, который вообще воевать как раз против россия, против этот самый военнослужащий, против гражданский население, - они иметь полный право легализоваться и служить в вооруженный сила, в правоохранительный орган? не казаться ли мы здесь совершенно дикий данный диспропорция в право? второй момент. павел владимирович, почему мы весь время принимать постановление об амнистия осень, аккурат перед тот, когда боевик становиться холодно, когда исчезать так называть зеленка в гора, когда надо, в общий-то, в теплый квартира перебираться? и третий вопрос - по повод регламент. не нарушать ли мы регламент, предлагать, как вы сейчас это сделать, принимать сразу в три чтение, то более что у фракция быть поправка, который уже раздавать в зал?
крашенинников п. в. спасибо. что касаться легализация и то, куда они быть принимать на работа, то, я казаться, представитель президент уже об это сказать. что касаться юридический техника и предмет данный документ, то, конечно, мы не мочь здесь говорить о то, что мы не иметь право писать о то, что они не иметь право занимать какой-то должность. это вполне возможно, но об это нужно писать в другой законодательный акт, это не предмет амнистия. что касаться время год, когда мы принимать данный постановление, я вы мочь сказать, что если бы вы посмотреть на другой амнистия, то увидеть бы, что амнистия 96-го год приниматься в февраль, амнистия 97-го год, тоже по северный кавказ, - в март, постановление в связь с принятие конституция чеченский республика - в начало июнь. в данный случай проект амнистия вносить президент российский федерация, что, я считать, являться дополнительный гарантия стабильность, гарантия то, что этот документ быть выполняться, и гарантия установление нормальный жизнь в чеченский республика. документ вносить, и, конечно, мы он рассматривать. предлагать голосовать за данный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я два вопрос к представитель президент. сказать, у вы нет опасение, что, как только боевик выходить, переодеваться, они растекаться по весь россия и со свой боевой опыт быстро захватить весь бизнес? в свой время помощник президент ельцин в 94-м год сказать я: "мы война затевать ради то, чтобы представитель этот регион загнать в лес, чтобы они в москва, в питер и в другой город не заниматься бизнес". вот не делать ли вы... не пойти ли обратный процесс? интересный результат расследование в кондопога, между прочее. если вы в курс, сказать. и к павел владимирович вопрос. вы сказать, что амнистия касаться конкретный участник. зачитывать список тот, кто касаться этот амнистия. вы по белый движение сказать, что амнистия предоставляться участник движение. ну зачитывать сейчас список по амнистия, кто она предоставляться. вы понимать, вообще, о что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
булавин в. и. в отношение бизнес ничто сказать не мочь. а вот в отношение то, что каждый из боевик быть находиться в поле оперативный внимание, - это быть.
председательствующий. павел владимирович, вы, пожалуйста, прокомментировать.
крашенинников п. в. да, спасибо. я мочь сказать, что по отношение к тот лицо... естественно, фамилия я не мочь называть, это просто несерьезно. а мочь сказать, что в отношение тот лицо, который находиться в место лишение свобода, решение быть принимать администрация соответствующий учреждение; в отношение тот лицо, который находиться под суд, грубо говорить, быть принимать решение суд; в отношение тот лицо, который находиться под следствие, решение об амнистия быть принимать следственный орган; ну а в отношение тот лицо, который прийти, например, и сдавать оружие, и тот лицо, в отношение который дело не возбужденный, быть принимать решение, безусловно, в основной орган внутренний дело, то быть орган дознание и орган следствие. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к представитель президент. уважаемый владимир иванович, я просить вы прокомментировать норма, излагать в подпункт 2 пункт 4, где речь идти о то, что амнистия не распространяться на военнослужащий, сбывать оружие член незаконный вооруженный формирование на территория южный федеральный округ. не следовать ли из это, что лицо, который сбывать оружие либо боеприпасы, скажем, банальный криминалитет не на территория южный федеральный округ, а, скажем, извинять, в москва, освобождаться от этот ответственность?
председательствующий. пожалуйста, ответ, владимир иванович.
булавин в. и. амнистия проводиться на территория семь субъект, находиться в предел южный федеральный округ. и речь идти только о сбыт оружие, взрывчатый вещество и боеприпасы незаконный вооруженный формирование. амнистировать полностью оружейный бизнес мы пока не собираться.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. к павел владимирович вопрос. павел владимирович, желание погасить вооруженный очаг сопротивление мы понятный, но все мы также понимать, что морально-психологический влияние акт амнистия оказывать на весь субъект, не только на южный федеральный округ: быть тот, кто погибать там, кто воевать, их родственник и прочий. и вот вопрос такой. в сегодняшний ситуация, когда быть ряд острый национальный конфликт, проявление который мы недавно видеть, не повлиять ли этот акт амнистия, наоборот, на разжигание очаг в другой точка? а во-вторых, у мы быть группа молодежь - из НБП, некоторый другой, - который сидеть по четыре, по пять год за абсолютно безобидный акт вроде захват общественный приемный или взрыв мусорный бачок, и на они ничто не распространяться. вот не подталкивать ли они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вопрос понятный. спасибо. дело в то, что мы уже... мочь быть, я подробно надо быть сказать, но на тяжкий и особо тяжкий состав этот амнистия не распространяться, и, безусловно, амнистия не распространяться на состав, про который вы сказать. вот вы говорить, что кто-то потерять друг, родственник... конечно, амнистия не распространяться на совершать убийство, похищение человек, лишение человек свобода, даже на совершать причинение тяжкий вред амнистия не распространяться. безусловно, не распространяться она и на такой состав, как терроризм, угон судно, мятеж, геноцид и так далее и так далее, речь идти о состав, который у мы уголовный и уголовно-процессуальный законодательство относить к нетяжкий преступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на то, что мы одновременно рассматривать пункт 3 и 4, то быть проект постановление об объявление амнистия и проект постановление о порядок применение постановление об объявление амнистия. быть ли желать выступать по пункт 3 и 4? я просить включать режим запись на выступление, и далеко мы определяться. показывать список записываться. учитывать, что записываться тринадцать человек...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть предложение - от фракция по один выступление. не быть возражение? тогда нет необходимость голосовать. пожалуйста, от кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация в государственный дума одобрять сам идея, сам предложение об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на северный кавказ, хотя мы хорошо осознавать и понимать, что частый амнистия иногда дестабилизировать судебный практика, наносить иногда непоправимый ущерб судебный решение, судебный приговор. но то не менее мы считать, что война должный быть заканчивать, а для то, чтобы заканчивать этот война, необходимо принимать и использовать весь мера, в тот число уголовно-правовой мера и освобождение от уголовный ответственность. хотя мы считать, что это лишь крайний мера в наведение порядок на северный кавказ, ибо причина многий конфликтный ситуация лежать в социально-экономический условие, в массовый безработица, в распространение воинствующий ваххабизм. но даже если по этот постановление об амнистия слагать автомат десять человек, у мы быть гарантия, что десять автомат не быть стрелять и невинный человек не погибать в результат насилие. вместе с то мы хотеть бы сказать, что у мы вызывать возражение некоторый положение данный постановление об объявление амнистия, с который мы не мочь соглашаться, и мы просить бы не торопиться с принятие постановление об объявление амнистия в три чтение, чтобы иметь возможность вносить некоторый поправка. ну вот в качество пример. уважаемый коллега, давать посмотреть на статья 4, где указываться: не распространять амнистия на лицо, совершать ряд тяжкий преступление, и перечисляться этот преступление. весь это правильный, никакой возражение по повод перечисленный состав у мы нет. но я вот, например, с удивление узнавать, что в число этот состав нет государственный измена, насильственный захват власть, применение насилие в отношение представитель власть, наемничество. между то этот элемент там существовать, и в практика проведение контртеррористический операция наш федеральный войско и спецслужба сталкиваться с такой явление. поэтому мы бы считать, что статья 4 должный быть дополнять этот состав преступление. и еще один момент, о который хотеться сказать: необходимо здесь сделать ссылка на статья 15 уголовный кодекс, отмечать, что не применяться амнистия к любой преступление, если они носить особо тяжкий характер. тогда мы быть абсолютно, безукоризненно точный, ибо в противный случай по этот амнистия быть освобождать человек, который не заслуживать этот освобождение. а еще я бы хотеть сказать следующий. мы не первый амнистия применять по событие вокруг чеченский республика, по северный кавказ. почему бы мы не вводить ограничение и не применять амнистия к лицо, который ранее уже быть амнистировать и снова оказываться в боевой, как говориться, бригада, отряд, снова заниматься тот, от что мы они в свой время освобождать и за что мы они прощать? я думать, что наличие вот такой запись быть, во-первых, они в какой-то мера дисциплинировать в план отказ от совершение правонарушение, и, во-вторых, я бы отмечать, мы сам суть этот амнистия не быть дискредитировать. мы не мочь соглашаться с пункт 3, где сказать: "освобождать от отбывание наказание лицо, указанный в пункт 1 настоящий постановление, и снимать с они судимость". об это уже говориться, я бы хотеть просто напоминать, что мы фактически снимать всякий ограничение для тот боевик, который совершать преступление, для поступление на государственный служба, и в тот число в правоохранительный орган. да, здесь прозвучать заявление, что мы быть отслеживать. но я, как законодатель, не это нужный, я нужный весомый гарантия, чтобы подобный явление не происходить, и этот весомый гарантия должный быть закладывать в наш постановление и другой нормативный акт. поэтому мы считать, что сегодня надо проголосовать за принятие в первый чтение, в течение неделя дорабатывать, и мы проголосовать за принятие этот постановление во второй чтение и в целое. вот таков наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. не знать, почему виктор иванович не хотеть выходить сюда, ведь важный вопрос, а мы в затылок смотреть друг друг и не знать, кто о что говорить, поэтому внимание нет. нету логика действие в объявление мы амнистия. ну если взять состав преступление, тот, кто они совершать, но на который не распространяться амнистия, тогда мы амнистировать с вы, если перевести на бытовой язык, группа гражданин, который случайно оказываться в гора с туристический цель, заблудиться, в течение длительный время не смочь спускаться, выходить к свой дом, аул и вынуждать быть питаться ягода, гриб, пора как бы они прощать, поскольку они безвестный отсутствовать, семья беспокоиться, где папа, где брат, где муж. потому что весь то, от что мы они освобождать... тогда чем они заниматься в гора? взять другой формула амнистия: мы освобождать в зависимость от то, что человек сделать. хорошо взять по факт: что сделать - вот за это освобождать. а мы освобождать от все. что они делать в гора? вот группа гражданин брать оружие, уходить в гора - и сидеть ждать, и альпинист запутываться: компас не мочь находить - сидеть ждать. амнистия - и все спускаться с гора. то быть мы издеваться над понятие амнистия, издеваться над понятие преступность, преступление. что такой преступление? за сам факт, что взять оружие в рука, любой русский парень в любой русский город - тюрьма, и милиция подбрасывать он патрон или испорченный пистолет. здесь же с автомат гулять десяток год, стрелять, убивать, грабить, насиловать, издеваться, проклинать мы, а мы говорить: нет, ребята, все, хватить, можно... поэтому по-другому нужно быть сказать: что в это виноватый верховный власть, что этот бедный чеченский парень не хотеть воевать до 19 август 91-го год, только 1 сентябрь 91-го год... мы они толкнуть к этот война, мы привозить генерал дудаев, мы разрешать оставлять оружие, мы разрешать они вооружаться легально, мы, верховный власть, москва, генеральный штаб советский армия, верховный совет, где быть один коммунист, администрация президент ельцин. мы толкнуть чеченский народ к этот война, и мы - верховный власть - признавать, что они проливать кровь на первый этап, когда мы они разрешать проливать кровь, разрешать выбрасывать депутат из окно чеченский парламент, все разрешать они! а теперь, через пятнадцать год, - конечно, это уже ребенок тот первый боевик. вот если бы честно сказать, что по вина бывший верховный власть совершать быть преступление и надо заканчивать война... это война гражданский быть, а не какой-то там антитеррористический операция. это что, бен ладен приходить в чужой страна? или они в чужой страна взрвывать какой-то домик? они же наш гражданин! это быть типичный гражданский война. и поскольку она развязывать сам власть, сам власть теперь приносить извинение и русский, и чеченский народ и говорить: давать заканчивать, из два зло мы выбирать меньший. и конечно, мы поддерживать. конечно, этот боевик быть работать в чеченский милиция, потому что другой они не уметь. это тоже нормальный. когда я сказать в этот зал, что надо ограничивать наш мигрант, мочь быть, пускай в город работать не на рынок, а где-нибудь на строительство, депутат из дагестан из фракция коммунист сказать: вы хотеть мы загнать в резервация. сегодня другой депутат-дагестанец говорить то же самый, но тот депутат молчать уже, потому что два дагестанец друг с друг спорить не быть, давать только жириновский обвинять: то он тот оскорблять, то он другой оскорблять. но я ведь то же самый сказать два неделя назад здесь. сейчас тоже вы сказать: в милиция не пускать они. это же что? резервация. а человек хотеть в милиция работать, в новый чеченский армия работать, в новый чеченский фсб. логика должный быть. белый движение мы не быть реабилитировать, а они защищать страна, давать присяга царь.гкчп защищать советский союз, тогда быть советский союз, в август 91-го, нет, в тюрьма все! белый движение расстреливать, гкчп - в тюрьма. гделогика? и императрица прах переносить, и памятник ставить царь александр II, екатерина II. где логика? если мы реабилитировать царский режим, и правильно, так давать реабилитировать и тот, кто защищать царский режим. это мы неприятно, поэтому мы, фракция лдпр, предлагать не раз: давать много амнистия проводить. но надо, чтобы быть логика. мертвый участник белый движение мы не быть, давно кончаться гражданский война, восемьдесят год, а вот свежий гражданский война, еще живой все, кто там пострадать, это десяток и сотня тысяча, - мы быть реабилитировать?! ну честно сказать, что это все уже история, пока там не быть копаться, действительно, никто из потомок участник белый движение не обращаться, а тут живой, надо успокаивать кавказ. но если бы вы еще хоть какой-то закладывать обвинение в адрес тот, кто начинать этот война, кто на она толкнуть! я тысяча раз просить проводить расследование, выяснять, кто привозить генерал дудаев в грозный. он понятие не иметь, он не хотеть, сидеть советский генерал в таллин с русский жена, командовать дивизия, кстати, дальний авиация, все! ведь из москва взять привозить и сказать: давать громить здесь коммунист, разгромить, все, что хотеть, делать. то быть вот это мы не говорить до сей пора, молчать, потому что бояться сказать, что быть предатель и во весь структура верховный власть россия. они нужный быть "черный дыра" на кавказ, чтобы легализовать тот первый деньги, который нужно быть бросать на укрепление режим ельцин. где они легализовать? американец еще мало давать, они еще не понимать, кто к власть приходить. и многие быть выгодно, потому что там можно быть делать очень много плохой дело. но мы бояться это сказать. вот если бы мы в преамбула написать, что хватить, уставать, уже другой власть, уже мы стыдно за то, что мы начинать делать пятнадцать год... и действительно, единственный возможность сделать так, чтобы человек спускаться с гора, - это объявлять амнистия. и не надо кривить душа, что спускаться чистый мальчик, который никакой кровь не проливать. ну это смешной, это наивно! они убивать день и ночь кто попадать, они воровать, грабить, насиловать, употреблять наркотик, там действовать иностранный спецслужба, то быть такой состав преступление, что весь русский при сталин расстреливать бы моментально, везде бы действовать статья "измена", "шпионаж" и так далее. господин депутат, пора сказать: нужно примирение, все уставать, никто не нужный гражданский война. но мы подходить чисто юридически: вот такой-то состав мы амнистировать, пускай возвращаться, взять под контроль. давать отчет, как вы взять под контроль реабилитировать по тот амнистия? ведь там половина, наверное, уходить снова в гора. какой контроль у вы мочь быть в аул или же на территория чечня, который вы неподконтрольный? а вы говорить: мы взять они под контроль. как взять под контроль? никак под контроль они не взять. при советский власть очень важно быть быть рабочий, из рабочий, и я искать, где бы родственник рабочий находить, чтобы я написать: социальный происхождение - из рабочий. "кто на русь жить хорошо" - некрасов никто не находить, кто хорошо жить на русь. сейчас я делать открытие вместо некрасов: чтобы у мы на русь хорошо жить, нужно быть чеченец. вот я мечтать рождаться чеченец. уходить в гора, настреляться, напиваться кровь, все, что хотеть, быть делать. спускаться - все отлично, все, вова, ты не виноватый, отдыхать. снова в гора, погулять - турист гулять. то быть мечтать я вернуться в год мой рождение и рождаться чеченец. сегодняшний некрасов мочь бы написать, кто на русь жить хорошо: хорошо жить чеченский народ. и он не виноватый в это, он тоже бывать плохо, но вот здесь мы должный из это исходить. конечно, этот амнистия с натяжка, потому что мы до сей пора не мочь вставать на правовой рельс, до сей пора мы упираться в то, что все-таки подходить выборочно: один прощать, другой не прощать. и это минус, это на мы все накладывать отрицательный отпечаток. я вы уверять, что большинство гражданин россия это не поддерживать, не поддерживать, но государственный дума вынуждать иногда совершать действие, который идти вразрез с интерес наш гражданин. поэтому с большой труд, скрепить сердце, мы проголосовать, потому что там быть и наш военнослужащий, который тоже подпадать под этот амнистия. вот ради они, русский солдат, который не виноватый быть, что они посылать туда и заставлять в такой условие совершать какой-то правонарушение, только ради то, что мы они тоже амнистировать, фракция лдпр поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! выступление владимир вольфович быть столь исчерпывающий, что быть предложение сокращать выступление в прение оставаться выступать до пять минута. у мы сегодня бюджет, мы мочь не укладываться в тот время, который у мы отводить на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уже два выступление быть по десять минута, поэтому, наверное, ущемлять право представитель другой фракция мы не быть. по ведение - глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что мы не мочь принимать сейчас в целое этот проект постановление. я хотеть бы напоминать об ошибка, который быть допускать рано. просто мы, впопыхах принимать рано постановление об амнистия, часто затем глубоко жалеть об это, потому что выходить на свобода совсем не тот человек, о который мы говориться с этот трибуна. поэтому я предостерегать бы, во-первых, от нарушение процедура, во-вторых, от скоропалительный принятие такой важный документ.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я поддерживать здесь депутат гончар. я считать, что надо прекращать дискуссия и проголосовать, после что давать слово владимир вольфович, чтобы выступать по бюджет, и принимать бюджет, потому что все равный слушать много нечего здесь, в этот зал, и некого.
председательствующий. уважаемый коллега, единственный, следовать выступать можно посоветовать: у вы, конечно, по регламент десять минута, но если быть возможность более кратко излагать свой предложение, то просьба прислушиваться к мнение некоторые депутат, да я думать - многий депутат, и сокращать свой выступление. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич. включать, пожалуйста, микрофон говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". вот владимир вольфович сейчас задаваться вопрос, он хотеть бы знать, кто привозить генерал дудаев в чечня. я он советовать прочитывать заключение парламентский комиссия по расследование причина чеченский кризис в 1995 год, кстати, там быть подпись и представитель лдпр. мочь быть, если бы все-таки материал этот комиссия (который сейчас пользоваться, в частность александр хинштейн, и, конечно, они пригождаться еще), заключение парламентский комиссия по чечня, депутат все-таки перечитывать перед обсуждение этот вопрос, то они не быть бы так единодушный в этот вопрос, как сейчас показывать голосование. я думать, что в чечня как резать мы, так и быть резать. то более, что мы сейчас выращивать там такой чудовище, который быть страшно дудаев. я просить прощение у товарищ по фракция, но я быть голосовать против амнистия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, конечно, амнистия как акт милосердие милостивый и разумный государство - дело хороший. но давать все-таки очень внимательно разбираться в тот ситуация, с который мы сейчас сталкиваться на северный кавказ, в частность в чеченский республика. что такой амнистия, по большой счет? это акт милосердие, который применяться по отношение к осуждать гражданин российский федерация. то, что мы предлагать сегодня, - это без суд и следствие просто взять и прощать тот, кто с оружие в рука бегать по гора, стрелять, резать, убивать. уточнять, какой конкретный преступление совершать тот или другой боевик, достаточно сложно. для это надо иметь изощренный агентура в стан противник. поэтому фактически мы под амнистия в очередной раз прощать огромный количество крайне опасный рецидивист, который воспринимать данный акт, амнистия, как послабление со сторона российский государство. они воспринимать это как наш с вы слабость, себя считать победитель. и тогда не стоить удивляться то, что в российский регион быть укрепляться все далеко бандформирование, они быть приезжать на разборка по приглашение другой этнический преступный группировка, они быть крушить все лом и арматура, а еще и огнестрельный оружие, который теперь у они быть по право висеть в кобура, быть убивать мирный гражданин российский федерация. а мы весь время быть удивляться, почему у мы то там, то там происходить массовый волнение, в российский город, и расти ксенофобия и межнациональный рознь. поэтому надо прямо сказать: то, что предлагаться сегодня, - это акт прощение, очередной акт прощение, осень, перед то, как наступать холод, чтобы они мочь спускаться с гора, помыться, побриться, точно, не побриться, а только помыться, объедаться хорошенько, перегруппировываться и с новый сила весна вернуться туда, куда они звать они волчий командир. второй, в отношение сам факт постановление об амнистия. я плохо понимать и мой коллега по фракция "родина" плохо понимать, почему мы один и тот же акт сразу пытаться амнистировать и тот, кто с оружие в рука воевать против мы, против наш с вы избиратель, и тот, кто пытаться защищать родина, но совершать правонарушение или преступление на территория чеченский республика в ход проведение антитеррористический операция. нельзя в один стакан смешивать этот гражданин, они совершать разный преступление, по крайний мера они находиться на разный позиция, прежде чем оказываться в сложный положение. поэтому мы считать, что, вообще, должно быть, по идея, два акт об амнистия, который должный рассматриваться, мочь быть, синхронно, но два разный акт. ставить на один уровень солдат и офицер российский вооруженный сила и правоохранительный орган и бандит нельзя, невозможно, это неправильно. кроме то, мы считать, что на сегодняшний момент сам по себя прокуратура чеченский республика, об это многие мочь судить не понаслышке, парализовать во многое. она сегодня находиться под мощный административный давление политический власть чеченский республика. и говорить о то, что сам прокуратура чечня мочь выносить справедливый решение или преследовать настоящий бандит, на сегодняшний момент практически невозможно. кроме то, я казаться неуместный ссылка на то, что нельзя вводить запрет на профессия после то, как боевик амнистировать. мы сегодня с вы мочь проанализировать, какой количествобоевик в состав чеченский милиция или иной вооруженный подразделение который сегодня слишком много разводиться на территория чечня и теперь уже за ее предел - сегодня просто легализовать то оружие, с который они воевать против россия. сегодня они получать амнистия без суд и следствие, надевать вновь форма чеченский милиция или иной подразделение и применять этот оружие уже в криминальный разборка. совсем недавно происходить случай, который представитель федеральный служба безопасность и министерство внутренний дело достаточно хорошо известный. это, в частность, использование один подразделение гру ГШ вооруженный сила российский федерация в санкт-петербург при криминальный разборка вокруг какой-то мясной завод. человек, который ворваться и сминать охрана предприятие в санкт-петербург, быть с корочка спецподразделение чеченский республика и с оружие в рука. ну мы так далеко зайти с вы, гражданин, слишком далеко! что касаться данный проект постановление, смысл который, значение который мы, конечно, не оспаривать, потому что, я еще раз повторять, государство должно быть милостивый, но оно должно быть одновременно разумный и рациональный и не должно создавать для себя новый проблема, мы считать, что он нужно рассматривать обязательно с учет поправка, который мы подготовить и который запрещать амнистированный боевик служить сразу после амнистия в орган внутренний дело и иной правоохранительный структура, в вооруженный сила российский федерация, а также в орган государственный власть. если мы амнистировать военнослужащий, то он подлежать увольнение. каков же логика (здесь сегодня много говорить о логика): если военнослужащий, осужденный и амнистированный, увольняться из ряд вооруженный сила, то почему боевик, который стрелять в мы, мочь после амнистия, наоборот, служить в вооруженный сила и правоохранительный орган? кто я объяснять, где здесь вообще какой-то логика и государственный мораль или хотя бы какой-то мудрый решение на перспектива? мы предлагать рассматривать данный поправка, это раз. во-вторых, мы предлагать обязательно поручать профильный комитет, или профильный комитет, вносить в действующий законодательство российский федерация соответствующий изменение, чтобы даже амнистировать боевик быть закрывать доступ минимум на пять год в орган правопорядок, вооруженный сила и на государственный служба. и самый последний, коллега, что я хотеть бы сказать. мы с вы очень политкорректный. мы предпочитать сегодня сложный вопрос, который связанный с межнациональный отношение, не обсуждать. я не очень уверенный в то, что парламент, который наделять особый полномочие и который состоять из ответственный представитель собственный народ, не иметь право обсуждать сложный проблема, с который мы сталкиваться в область федерализм на территория северный кавказ. мы, конечно, мочь молчать, доверять по-прежнему и наш силовой структура, и президент, и администрация президент решать этот вопрос, только проблема тут в то состоять, что накапливаться на кавказ взрывоопасный потенциал. человек, который ничто не понимать из то, что происходить в новый история россия, который воевать и собираться воевать далеко, не просто быть воевать далеко, они сегодня сгруппировывать, хорошо откармливать, вооружать, подготовить и иметь возможность выезжать в любой точка, в любой регион российский федерация. и мы даже не знать о тот глубинный связь, который иметь этот гражданин с криминальный группировка, орудовать в российский регион, убивать, насиловать и грабить российский гражданин. мы готовить сегодня бомба, который рано или поздно взрываться. давать начинать обсуждать этот проблема честно, обсуждать ответственно, не допускать скатывание в тот скользкий область, где начинаться уже противостояние народ, но говорить об это парламент, государственный дума должный. поэтому мы сильно сомневаться в то, что целесообразно в тот вид, как сейчас мы представлять проект постановление по амнистия, голосовать за он, без включение в он по крайний мера поправка, ограничивать произвол боевик, который сегодня путь открывать в любой орган государственный власть, правопорядок и вооруженный сила. мы с вы взращивать армия, с который потом быть воевать наш ребенок. давать мы взять на себя ответственность за себя и за будущий поколение, чтобы в россия больше не быть никакой война - ни чеченский, ни иной этнический, ни гражданский. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. я не видеть желать выступать от фракция "народный-патриотический союз "родина" ("народный воля" - сепр)". по ведение - семаго владимир владимирович. но именно по ведение.
семаго в. в. уважаемый председательствовать, огромный спасибо за предоставлять я возможность высказываться. думать, что самый время прекращать дискуссия, потому что все понятно, что амнистия - это лишь кирпичик в тот серьезный концепция, который выстраивать государство по ликвидация конфликт на северный кавказ. нельзя рассматривать она отдельно от общий концепция. поэтому предлагать прекращать и проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение. быть ли необходимость выступать докладчик и содокладчик? нет. уважаемый коллега, мы мочь сейчас проголосовать в первый чтение по третий и по четвертый вопрос, иметь в вид, что по третий вопрос еще быть письменный поправка. после голосование в первый чтение мы она обсуждать. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот то, о что я говорить, - это достаточно серьезный вещь. если вы сегодня намерен принимать он во второй и в третий чтение, тогда давать возможность мнехотя бы, наш фракция до второй половина день сформировывать весь поправкий это быстро сделать, а если премия я выписывать, совсем быстро сделать, проголосовать они во второй половина день и принимать в целое постановление. поверять, очень много человек незаслуженно быть освобождать. поверять я, снятие судимость должно идти в общий порядок, как устанавливать уголовный кодекс. если мы снимать сейчас судимость, точно они быть на государственный служба и в правоохранительный орган, что допускать нельзя. ну давать сейчас принимать, а после 16 час во второй чтение рассматривать хотя бы два-три поправка, который я быстро написать.
председательствующий. крашенинников павел владимирович хотеть по ведение также выступать. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, что это не предмет амнистия - вот то, что мы устанавливать запрет на профессия. это нужно делать в специальный закон, это нужно сделать в закон о милиция и так далее, и так далее. здесь, в этот документ, в документ об амнистия, просто это не предмет, и зачем мы быть, так сказать, портить документ? я предлагать сейчас проголосовать в первый чтение, вот как сказать борис вячеславович, посмотреть поправка и далеко уже принимать решение. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы попросить по этот повод, раз уж мы практически обсуждать поправка, высказываться и владимир иванович булавин предметный и конкретно по поправка, вносить депутат рогозин и савельев. и виктор иванович илюхин, в общий-то, об это же говорить. пожалуйста.
булавин в. и. я думать, что дмитрий олегович сам давать ответ на поставлять вопрос. и вот этот поправка мочь быть вносить в другой закон, как уже быть сказать, в закон "о милиция", закон "о федеральный служба безопасность", закон "о воинский обязанность и военный служба". вот можно туда вносить изменение. а сегодня я все-таки просить бы проголосовать за предлагать проект.
председательствующий. спасибо. еще раз илюхин виктор иванович - и завершать обсуждение данный вопрос. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, да не надо говорить о какой-то другой нормативный акт. в закон о порядок прохождение служба в милиция, в закон "о милиция" записывать, что человек судить не мочь быть принятый на государственный служба, но если судимость быть снимать, то они мочь быть принятый. вы же постановление об амнистия сегодня автоматически снимать судимость и не ждать, когда она в общий порядок быть снимать. я ведь сегодня предлагать в общий порядок снимать судимость, и тогда у человек быть определенный право - и политический, и социальный и прочий, и прочий. вот о что речь-то, а не о то, что надо какой-то другой нормативный акт снимать. вы этот поправка уже этот нормативный акт подправлять. от этот запись надо уходить. ну всего-то надо я сорок минута, и поправка быть готовый.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы в первый чтение рассматривать вопрос? значит, мы необходимо проголосовать, определяться, а уже потом быть о дальнейший процедура договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. но ведь мы же на равный... илюхин выступать, и я выступать, он дважды давать слово по ведение, а я ни раз. вот так вы хотеть поступать и с боевик!
председательствующий. минута пойти уже, владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный... и амнистия этот на все распространяться. если мы вводить какой-то поправка сейчас, что на этот распространяться, а на тот нет, то мы вызывать ссора между они, и они действительно снова подниматься в гора. но это не понимать ни илюхин, ни рогозин. если амнистия - все, весь свободный и никто ни в что не виноватый. потому что мы иначе они весь перессорить. смысл амнистия, видимо, представитель президент не докладывать как следовать: чтобы они успокаиваться. пусть работать в чеченский милиция, в чеченский армия, в фсб, но они быть хотя бы видный, быть видно, как они на работа идти с автомат. а если снова уходить в гора, то мы они не быть видеть. в это смысл амнистия: пусть оставаться в город, в семья свой. и нельзя вводить поправка: этот амнистировать, а тот не амнистировать. все мы должный амнистировать, и без всякий условие, а иначе там мир и покой не быть. поэтому весь смысл амнистия только в это заключаться. амнистия... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. хотеть добавлять, что пусть они служить в чеченский милиция именно у себя в аул, а не в кондопога быть акционер целлюлозно-бумажный комбинат. и вы они не запрещать быть акционер. понимать вы это или нет? уже один нация царь мордовать в начало век, и заканчиваться это печальный, да? и тоже быть черта оседлость и так далее. кончаться это печальный: царь расстреливать, а они быть в правительство. надо очень аккуратно смотреть на этот вещь, дмитрий олегович, участник хасавюртовский, так сказать, процесс.
председательствующий. малышкин олег александрович, по ведение. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. а что мы весь время о чечня говорить и забывать ингуш, забывать дагестан? вот пусть они вступать в орган внутренний дело. они там и главарь быть искать. вот недавно там конфликт быть, хлопец там не разбираться на чеченский-ингушский граница, тоже милиционер, поубивать друг друг, и так потихонечку, потихонечку...
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я полагать, что цинизм такой род неприемлемый. принимать решение по амнистия, не оговаривать то, о что говорить три депутат, неправильно. проблема быть. я очень бы просить, чтобы мы сегодня останавливаться на первый чтение. за сутки ничто не происходить.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо. я хотеть бы просто уточнять для павел владимирович. павел владимирович, статья 84 уголовный кодекс предполагать, что амнистия мочь рассматриваться в качество замена более строгий наказание более мягкий наказание. поэтому не надо мы говорить, что мы не мочь вносить определенный поправка и рассматривать они во второй чтение. мы этот поправка прописывать с точка зрение уголовный кодекс. заглядывать в статья 84.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы вновь начинать обсуждение, но я казаться предложение президент очень взвешивать, и я еще раз убеждаться в это, когда мы обсуждать этот вопрос во фракция. я предлагать проголосовать за первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, медведев евгений николаевич.
махачев г. н. махачев по карточка медведев. уважаемый друг, давать быть дискутировать, быть говорить, но давать не оскорблять, не унижать другой народ. рогозин, жириновский и весь остальной, митрофанов, мы хорошо знать, кто вы такой, и что вы вешать, и что вообще представлять себя. постановление надо принимать, надо амнистировать, надо выходить из этот ситуация. это гражданин россия. если нет, уважаемый жириновский, рогозин, то тогда выходить с инициатива, давать независимость чечня, и они быть приезжать к мы как иностранец. что вы голова морочить, пиарита сидеть!
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, теперь мы должный рассматривать поправка официально. по поправка высказываться многий депутат, и мы выслушивать мнение председатель комитет и официальный представитель президент российский федерация, который предлагать отклонять данный поправка и рассматривать подымать вопрос в рамка другой закон. поэтому сейчас я поставлять поправка на голосование. высказываться достаточно подробно, мы около пятнадцать минута обсуждать именно этот вопрос. кто за то, чтобы принимать поправка депутат рогозин и савельев? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать. быть предложение комитет рассматривать сегодня данный проект постановление и в целое. учитывать, что письменный поправка отклонять, противопоказание по рассмотрение в целое нет, я выносить данный проект постановление на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение илюхин виктор иванович быть о то, чтобы рассматривать с учет поправка, который можно быть вносить, то быть фактически это обычный процедура второй чтение. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный документ проводить правовой и лингвистический экспертиза. быть у мы соответствующий постановление по принятие в целое, поэтому я не видеть никакой регламентный противоречие и от имя комитет предлагать проголосовать за данный постановление в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, я выносить данный проект постановление на "час голосование", где представитель депутатский объединение мочь выступать по мотив голосование. пункт 4 я ставить также на голосование в первый чтение. это проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. также быть предложение комитет рассматривать данный постановление в целое. я выносить пункт 4 на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, заключение правовой управление получать. замечание по законопроект нет. комитет предлагать вы одобрять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагаться к принятие в третий чтение данный законопроект, проходить полностью правовой и лингвистический экспертиза. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать к принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть увеличение размер надбавка за ученый степень кандидат наука и доктор наука). законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. замечание нет. при это я хотеть бы отреагировать на замечание, который прозвучать в ход обсуждение повестка день, по преподаватель, работать в вуз мвд. мы считать, что действие данный законопроект распространяться на они. кроме то, обращать особый внимание на то, что быть постановление правительство N 807, в который четко записывать: устанавливать работник, занимать штатный должность в бюджетный учреждение (организация) наука и высокий учебный заведение независимо от ведомственный принадлежность, ученый степень по который предусматривать тарифный-квалификационный требование. и еще обращать внимание: когда мы принимать наш законопроект в первый чтение, то по этот постановление подготовить обращение к председатель правительство с просьба вносить изменение в этот постановление синхронно с принятие законопроект. я надеяться, что это обращение не оставаться без внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8 в повестка стоять после "час голосование", то не менее он полностью связанный с пункт 7. давать мы он сейчас рассматривать, потому что быть предложение комитет также его принимать сегодня в целое. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! только что мы прослушивать доклад, представлять николай иванович, о законопроект о повышение выплата ученый, педагог гражданский вуз. для установление аналогичный выплата ученый военный вуз я при полный поддержка совет государственный дума, правительство, администрация президент россия подготовить и вносить на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". особенность законопроект заключаться в то, что он являться составной часть комплекс мера, который предпринимать комитет по оборона в часть законодательный обеспечение реализация федеральный программа "реформирование система военный образование...". и хотеться бы напоминать, уважаемый коллега, что мы уже принимать закон о присвоение ученый военный вуз очередной воинский звание (на ступень высокий штатный должность) до воинский звание "полковник" включительно, устанавливать они надбавка к должностной оклад, а также дополнительный выплата за ученый степень. настоящий законопроект повышать этот выплата, как сказать в закон, кандидат с 900 рубль до 3 тысяча рубль, доктор с 1,5 тысяча рубль до 7 тысяча рубль. во-вторых, законопроект синхронно с повышение выплата ученый гражданский вуз устанавливать также выплата научно-педагогический состав и военный вуз. и наконец, третий. формулировка изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" освобождать государственный дума от необходимость принимать отдельный закон всякий раз, когда мы быть изменять пункт 5 статья 30 закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума устранять. заключение правительство по законопроект положительный. у государственный-правовой управление президент российский федерация возражение нет. поскольку я автор законопроект, просить считать мой выступление одновременно и позиция комитет по оборона, который рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. виктор михайлович, вопрос такой. то, что это распространяться на преподаватель вуз, понятно. вот иногда мы сталкиваться с ситуация, когда, например, преподаватель высокий офицерский класс вроде как бы не подпадать под действие подобный закон и так далее, потому что вуз формально не считаться, хотя работать с контингент, который весь иметь высокий образование, иметься соответствующий кафедра, научный совет, защищать диссертация и прочее, прочее. вот это предусматривать в закон?
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. спасибо большой. мы четко прописывать, что выплата быть осуществляться только кандидат и доктор наука, который заниматься профессиональный деятельность непосредственно в вузовский учреждение, который определять приказ министр оборона.
председательствующий. вопрос у решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор михайлович, поскольку вы докладывать, у я, мочь быть, не столько по министерство оборона вопрос. у мы быть высокий учебный заведение министерство внутренний дело, как этот два закон - а я думать, мы они принимать сейчас, - вообще-то, быть касаться работник высокий учебный заведение министерство внутренний дело. мы быть третий закон писать? почему-то у мы комитет по безопасность не проявлять инициатива в этот план. и в мчс я не знать, есть высокий учебный заведение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. сергей николаевич, сейчас очень четко мой коллега булаев отвечать на этот вопрос, в смысл вопрос быть задавать. я еще раз хотеть сказать, что в закон "о милиция" ничто не сказать о какой-то выплата, доплата, о высокий учебный заведение, а в закон "о статус военнослужащий" (помнить, я сказать, что мы закон принимать?) изменение такой быть, потому мы и вносить это тогда в закон "о статус военнослужащий". поэтому согласно закон, который докладывать сейчас булаев, весь тот категория, который вы перечислять, подпадать под этот закон. кроме то, существовать постановление правительство, который гласить о то, что весь выплата, независимо от принадлежность вуз, быть производиться во весь учреждение. вот он как раз сейчас об это и докладывать. мы это все уточнять сейчас еще с правовой управление, все сходиться. так что в сторона милиция не быть, отдельный закон не предусматриваться.
председательствующий. то быть еще раз: мы считать, что это поглощаться первый закон? просто, виктор михайлович, вы сказать, что еще раз уточнять. то быть если мы сейчас принимать в первый чтение, то через пять минута мы принимать в целое. мы пауза надо давать?
заварзин в. м. "мы уточнять", - я сказать.
председательствующий. уточнять. спасибо, нет много вопрос. быть ли желать выступать по пункт 8? нет. спасибо виктор михайлович, присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. виктор михайлович, ваш предложение, пожалуйста.
заварзин в. м. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в целое, замечание правовой управление аппарат госдума нет. постановление быть. комитет предлагать принимать законопроект, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич, замечание.
решульский с. н. у я не замечание, а по мотив предложение. я уверенный, что весь этот согласование проходить, но действительно быть опасение, что именно преподавательский состав тот вуз, о который мы говорить, мочь быть упускать при рассмотрение вопрос. не мочь бы мы - борис вячеславович, к вы обращаться - решать так: не принимать здесь обращение к правительство, к председатель правительство, а пусть все-таки комитет подготовить письмо, и отправлять он от ваш имя. я уверенный, затягиваться, как у мы это часто получаться, решение этот вопрос. для один быть уже все решать, другой на полгода, если не на год... ну просто забывать это делать, и все. это как предложение. а так законопроект надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я считать, этот два законопроект надо принимать сегодня, по крайний мера ставить на голосование. если какой-то быть у юрист сомнение, то они они излагать. это в наш рука - принимать уточнение и в закон, касаться деятельность правоохранительный орган. спасибо, выносить на "час голосование" данный законопроект. уважаемый коллега, объявлять "час голосование". и мы необходимо быть продлять время, мы не успевать проголосовать весь законопроект. я ставить на голосование предложение проводить "час голосование", а после это объявлять перерыв. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. быть ли необходимость выступать по мотив? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я вынуждать заявлять о то, что фракция компартия российский федерация не мочь поддерживать данный проект постановление после то, как вы отклонять наш предложение. речь ведь идти не о какой-то регламент, и я вообще хотеть сказать: ну что дорогой мы сегодня - регламент или сущностный момент, который мочь развиваться на северный кавказ, и не только в чеченский республика? мой предложение достаточно конструктивный: все-навсего-то в течение сорок минута подготовить замечание по этот поправка и вернуться ко второй чтение. я не случайно говорить: последствие мочь быть непредсказуемый, человек, который там с оружие в рука бегать, после снятие судимость, как записывать здесь, мочь избираться на должность судья, мочь приходить на работа в орган мвд, мочь приходить на работа в орган федеральный служба безопасность. да, быть ставить барьер, да, быть говорить о то, что изучать. но я-то еще раз говорить о то, что нужный гарантия, чтобы этот человек не проходить, здесь, в наш нормативный документ. я никак не понимать вы, уважаемый представитель "единый россия". ну понятно с жириновский, он в 94-м год быть у дудаев, восхищаться его боевой отряд и говорить, что два батальон хорошо бы быть он сюда, в москва. понятно, он готовый сегодня весь они затолкать в орган государственный власть. и второй момент. мы дискредитировать сам институт амнистия, когда человек уже подпадать под действие амнистия, освобождаться от наказание, снова быть амнистироваться. это второй мой замечание. вот ведь сущностный момент. ведь, казаться бы, недолго это сделать. ну упускать мы, сам проект быть раздавать не за три день, как требоваться по регламент, поэтому не успевать мы вносить вот этот поправка. но я подчеркивать: или вы формальность важный, или все-таки сущностный момент, тот событие, который быть развиваться после вот этот постановление на северный кавказ. мир после это мы не дождаться. я знать, что сегодня кадыров надо, как говориться, ну, обелять и оправдывать себя, когда боевик находиться в орган внутренний дело. надо, но вы-то здесь сидеть, вы-то здесь отвечать за весь россия, а не только за кадыров и за то, что там происходить. неужели формализм у мы, как говориться, главенствовать над сущностный момент?! спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо борис вячеславович. уважать виктор иванович, я думать, что здесь дело не в формальный момент и не в регламентный, а, с мой точка зрение, прослеживаться явно чей-то интерес как можно быстро пролоббировать этот вопрос, невзирая на совершенно очевидный ваш аргумент, просто очевидный, с который невозможно не соглашаться. и, уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, как вообще у мы акт по амнистия приниматься. вы помнить, в прошлый раз мы говорить, что не быть амнистировать человек, осужденный за особо тяжкий преступление. оказываться амнистировать некоторый из они. потом свалить все на аппарат. создаваться впечатление, что у мы специальный вот какой-то идти подковерный работа с акт по амнистия, когда мы в спешка заставлять этот акт принимать, затем оказываться, что выходить на свобода преступник, о который речь не идти с этот высокий трибуна, и никто не виноватый. я казаться, пора расследование парламентский проводить вообще по весь акт амнистия, который мы принимать, и проанализировать, кто выходить на свобода по этот акт. ведь вы пример приводиться сейчас конкретный, когда человек, легально иметь право носить оружие, от имя чеченский спецподразделение использоваться в криминальный разборка на весь территория россия. последний пример в санкт-петербург - это же факт! уважаемый борис вячеславович, я в данный случай непосредственно к вы обращаться, как к человек, который быть министр внутренний дело. вы прекрасно знать весь проблема, который связанный с такой род скоропалительный решение. вы не понаслышке знать, что такой легализовать бандитизм. давать мы проявлять государственный мудрость. куда мы торопиться? это рано при советский власть принимать решение об амнистия к праздник. какой праздник мы ждать завтра, я не понимать, куда торопиться? давать давать возможность виктор иванович илюхин подготовить поправка, правительство этот поправка проанализировать, находить разумный решение, который не приводить к эскалация преступность, к ее очередной волна. что мы делать? мы легализовать, по суть дело, преступный группировка, который быть работать под вывеска правоохранительный орган чеченский республика. ну что же это, мы что, не понимать, к что это приводить? я призывать проявлять здравый смысл и не торопиться. давать поработать над этот документ.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, считать, что никакой поправка собирать за сорок минута не надо. виктор иванович уже понаделать поправка вместе с катышев, они любить писать поправка, особенно во второй созыв дума, любить собираться в кабинетик и писать. до импичмент дописываться, так сказать, до то, что мочь быть кризис вообще глобальный масштаб, когда ни президент у мы не быть бы, ни дума, ни прокурор снятой, вообще ни один легальный орган, и премьер тогда быть снимать. это мы все помнить. виктор иванович, еще раз вы хотеть сказать: вы ошибаться. вы главное, чтобы человек этот не попадать в милиция. вы думать, что судьба страна и политика решаться там, где милиция, там, где человек со ствол ходить? давно уже нет. ствол играть большой роль, но деньги большой, мы жить в государство, где деньги решать весь, деньги, понимать? и если вы они выталкивать оттуда, они пойти в другой место. они быть крышевать неформальный. они быть без погон сидеть, но быть сидеть в москва, в питер, в кондопога, в карелия - везде. вот вы что делать! так мы они хоть давать возможность в родной аул с погон походить. пусть ходить в родной аул, пусть все там быть считаться сотрудник милиция, весь они в лейтенант милиция в родной гудермес, все. пусть там как-то локализоваться. но если они быть выдавливать оттуда, они пойти по весь страна. и глазьев приводить уже пример, что этот подразделение уже начинать распространяться. вот это опасность. здесь мы должный объяснять и чеченский руководство, и другой: локализоваться, ребята, у себя, заниматься свой вопрос, сюда мы вы не пускать, здесь все по-другому устраивать. а вы что создавать? ну неужели история страна вы вообще неизвестный? у вы абсолютно ментовский подход: не разрешать, не давать, запрещать. вы такой законодательство мы за восемь год создавать, так сказать, когда тут у вы быть большинство, практически по весь направление: взять - везде, везде какой-то засада просто. поэтому считать это абсолютно неправильный, ничто вы давать не надо, и сорок минута время тоже вы не надо давать. и к ваш сведение: мы быть у дудаев 2 сентябрь 1993 год, когда не быть депутат госдума, и быть накануне сентябрьский событие у белый дом, чтобы узнавать, каков ситуация, быть ли чеченец реально помогать в событие у белый дом. и убеждаться в то, что дудаев не быть помогать хасбулатов. вот это быть цель наш поездка, чтобы вы знать! раз и навсегда вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. я хотеть бы позиция владимир иванович булавин выслушивать. пожалуйста.
булавин в. и. борис вячеславович, наш позиция оставаться прежний. я бы просить депутат государственный дума...
председательствующий. у вы микрофон включать. вы все сказать?
булавин в. и. да. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы надо определяться голосование по данный вопрос. я ставить на голосование в третий чтение, то быть в целое, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. ставиться на голосование в целое постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в отношение лицо, совершать преступление в период проведение контртеррористический операция на территория субъект российский федерация, находиться в предел южный федеральный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. кто за то, чтобы одобрять в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать в целое закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы задерживаться на десять минута, поэтому начинать работать в 12 час 40 минута. объявляться перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 29 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять пункт 13 - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". предполагаться два доклад, два содоклад. докладчик алексей леонидович кудрин просить двадцать пять минута. я думать, мы не быть возражать? не быть.
я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, ваш доклад.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы проект федеральный бюджет на 2007 год являться итог совместный конструктивный работа правительство и государственный дума за последний год. при его разработка правительство исходить из то, что бюджет являться важный инструмент реализация стратегический приоритет государственный политика, определенный в послание президент российский федерация федеральный собрание. этот повышение качество жизнь население, преодоление бедность, поддержание высокий темп экономика, снижение инфляция. бюджет можно по право называть бюджет инвестиция в человек, а стратегический приоритет проект бюджет направлять на повышение качество жизнь советский гражданин.
федеральный бюджет на 2007 год обеспечивать создание предпосылка для дальнейший увеличение инвестиция в российский экономика, создание условие для ее устойчивый рост и повышение конкурентоспособность. первый стратегический задача бюджет - поддержание общий макроэкономический сбалансированность, создание благоприятный условие для развитие реальный сектор экономика. наш первостепенный задача - модернизация российский экономика, снижение инфляция и снижение ставка кредитование. мы нужно существенно увеличивать инвестиционный потенциал российский экономика и сделать кредитный ресурс основной инструмент для модернизация экономика.
2007 год являться еще и завершать год нынешний созыв. при это при принятие бюджет на следующий год мы уже сегодня мочь определять, какой результат работа государственный дума нынешний созыв за четыре год мы мочь ожидать. если говорить об экономика, за четыре год ввп возрастать (с учет прогноз на следующий год) на 28,9 процент, в тот число в этот год - на 6,6 процент, в следующий - на 6 процент. в среднее за четыре год ежегодный экономический рост составлять 6,5 процент. объем инвестиция в основной фонд в 2003 год (до начало работа ваш созыв) составлять 2 триллион 186 миллиард, а в следующий год составлять 4 триллион 320 миллиард рубль, то быть объем годовой инвестиция в основной фонд экономика увеличиваться в два раз за этот четыре год. это становиться переломный момент в преодоление негативный тенденция старение оборудование. этот тенденция переламывать, и в настоящий момент мы иметь снижение темп старение оборудование, хотя для нормальный работа экономика темп обновление должный быть существенно высокий. как это добиваться? нужно сделать следующий шаг - удваивать объем годовой инвестиция в основной фонд к 2009 год по сравнение с прошлый, 2005 год, а если посмотреть на трехлетка, то после 2007 год к 2009 год наращивать объем годовой инвестиция еще на 37 процент. сегодня мы планировать именно на три год, поэтому этот план реальный и на основа этот план представлять вы прогноз социально-экономический развитие и проект бюджет. за один только 2006 год объем инвестиция в основной фонд увеличиваться на 794 миллиард рубль, что в долларовый выражение, если перевести по текущий курс, обозначать 33,5 миллиард. причем, я хотеть сказать, это пока до начало работа тот важный инструмент, который правительство запланировать, например, свободный зона, венчурный фонд, инвестиционный фонд. этот фонд зарабатывать в полный объем только к 2009 год. при это в свободный зона мы к 2009 год вкладывать много деньги в инфраструктура и пока еще не получать такой же отдача, но затем и этот инструмент зарабатывать на полный мощность. если говорить о необходимость поддерживать промышленность, в первый очередь надо сказать именно об инвестиционный климат, иначе мы повторять ошибка советский экономика, когда у мы быть талантливый инженер, ученый, но наш промышленность быть неспособный быстро перенастраиваться на новый, современный технология. мы быть технологически отсталый страна по весь основный вид работа, мы они делать в отдельный, очень небольшой количество. а сейчас наш задача в то, чтобы весь экономика, весь отрасль мочь перенастраиваться в рамка действующий современный рыночный механизм на работа по самый высокий стандарт. увеличение только бюджетный расход на этот цель экономика не подымать, как я сказать, частный инвестиция являться локомотив развитие российский экономика. к основной проблема, не позволять решать до конец проблема макроэкономический настройка инвестиционный климат, мы относить, конечно, кроме инфляция, еще и повышение курс рубль. исчерпывать эффект девальвация 98-го год. курс восстанавливать свой вес до кризисный, 98-го год. дальнейший укрепление мочь становиться критический для наш промышленность, а главный проблема укрепление рубль - инфляция. как известно, средний эффективный курс укрепляться в результат номинальный укрепление и в результат укрепление, связанный с инфляция. так вот, в прошлый год в укрепление наш российский рубль семь пункт его укрепление быть за счет инфляция и только 3,2 пункт этот укрепление быть за счет номинальный укрепление. главный проблема укрепление средний эффективный курс рубль по-прежнему являться инфляция. причина инфляция - это избыточный денежный давление на экономика, связывать с большой приток нефтедоллар и выкуп этот нефтедоллар в обмен на эмиссионный деньги центральный банк. в результат денежный база в наш экономика за прошлый год возрастать на 31,7 процент, а денежный масса - на 38,6 процент. в этот год за восемь месяц денежный база возрастать уже на 15,9 процент, а денежный масса за семь месяц - на 19,6 процент, или если взять август этот год к август прошлый год, то денежный масса к август прошлый год возрастать на 44 процент. это слишком высокий темп прирост денежный масса при более скромный прирост экономика, ввп и промышленность. существенный, фундаментальный инструмент наш экономический политика становиться введение полный конвертируемость рубль с 1 июль этот год. снимать весь ограничение с инвестиция и в россия и из россия. это означать, что мы мочь поддерживать дополнительный инвестиционный поток в россия. однако этот острый инструмент быть работать, если у мы быть стабильный макроэкономика. государство отказываться от административный рычаг, который иметь еще в 98-м год во время кризис. сейчас мы мочь это сделать. при это это все происходить на фон, когда привлекательность российский экономика повышаться. в 2000 год из страна убегать 25 миллиард доллар. в прошлый год впервые в россия сальдо приток быть около 1 миллиард доллар, а за полгода этот год сальдо приток капитал в россия составлять 11,4 миллиард доллар. создавать этот механизм, мы то самый повышать доверие к российский экономика. это также связывать и с долговой политика. на начало ваш работа государственный долг составлять 4 триллион 190 миллиард рубль, в тот число внешний долг - 119 миллиард доллар. по окончание ваш работа в результат исполнение бюджет следующий год долг составлять 2 триллион 596 миллиард, то быть сокращаться в 1,6 раз, причем с 24,5 процент ввп долг упасть до 8,3 процент ввп. внешний долг в начало ваш работа составлять, как я сказать, 119 миллиард доллар, а быть составлять 46,7 миллиард доллар, то быть сокращаться в два с половина раз. этот решение позволять, чтобы консолидированный внешний долг россия, включая и частный долг, увеличиваться к конец следующий год на 89 миллиард доллар за счет уменьшение государственный внешний задолженность и увеличение частный задолженность, то быть наш предприятие теперь смело и менее рискованно давать кредит на модернизация российский экономика. обслуживание государственный долг за этот четыре год тоже сокращаться - с 220 миллиард рубль до 156 миллиард рубль, то быть 64 миллиард рубль в год мы теперь тратить на другой цель, экономить ежегодно на процент. этот деньги пойти в тот число на инвестиционный проект инвестиционный фонд. золотовалютный резерв за этот период, за этот четыре год, увеличиваться с 76,9 миллиард доллар до 259 миллиард доллар на сегодняшний день, то быть увеличиваться на 183 миллиард доллар, а к конец следующий год, по наш оценка, увеличиваться еще на 109 миллиард доллар, что составлять 369,6 миллиард доллар на конец следующий год. после погашение долг парижский клуб мы ликвидировать на сто процент возможность дефолт в россия, подобный то, что происходить в 98-м год. то быть на один проблема, который больно ударять по наш экономика совсем недавно, теперь мало, и этот при любой сценарий динамика цена на нефть, какой бы цена ни быть. это наш общий заслуга. в связь с это россия повышать инвестиционный рейтинг. я хотеть бы сказать, что с 2000 год в основной рейтинговый агентство мы прошливосемь ступень кредитный рейтинг, а до самый высокий рейтинг - ааа оставаться семь шаг. это означать, что наш экономика, наш актив, наш рубль быть признавать один из самый надежный в мир, и это быть означать реальный конвертируемость рубль и его привлекательность в мировой экономика. защита от инфляция и укрепление рубль сегодня служить стабилизационный фонд россия. это он забирать лишний для экономика деньги и сдерживать укрепление рубль, чтобы удерживать снижение конкурентоспособность наш промышленность. потратить деньги стабфонд на поддержка промышленность - значит наносить ущерб наш промышленность. это, к сожаление, пока осваивать не все. для наиболее рациональный сбережение стабилизационный фонд мы разделять он на два часть: резервный фонд и фонд будущий поколение. мы сейчас вести работа и предполагать, что резервный часть составлять примерно от 7 до 10 процент ввп, мы еще определяться, а все, что быть накапливаться сверх, составлять фонд будущий поколение. на сегодня объем стабилизационный фонд составлять 6,4 процент ввп, то быть он еще даже не достигать нижний планка, по наш оценка, тот часть, который должный быть резервный. что касаться доходный и налоговый мера, в 2007 год мы улучшать налоговый администрирование, что позволять упрощенно возмещать ндс по экспорт. мы, переходить на автоматический режим возмещение ндс по экспорт, 140 миллиард рубль оставлять в оборотный средство экспортный предприятие. это быть главный мера экспортный поддержка наш промышленность. кроме то, для справка сказать, в самый бюджет расход на общий мера по поддержка российский экспорт закладывать в размер 3,9 миллиард доллар. такой образ, экспортный поддержка промышленность быть один из серьезный рычаг в следующий год. при это хотеть напоминать, что кроме вот этот возмещение ндс по экспорт уже в 2006 год применяться тот мера, о который мы договариваться ранее, - это возмещение ндс по капитальный вложение, что, по прогноз, в этот, 2006 год оставлять у предприятие в вид свободный оборотный средство, ранее забирать в бюджет, примерно 300 миллиард рубль, то быть 300 миллиард рубль на поддержка инвестиция в страна только через мера налоговый политика, а именно возмещение ндс по капитальный вложение в 2006 год. также принимать решение по налог на прибыль организация в часть налоговый база по убыток в отношение ниокрый. вводить новый вычет со следующий год: семья, расходовать средство на обучение, на здравоохранение, вычет увеличивать до 50 тысяча рубль. весь этот мера, о который я сказать, включая и мера по снижение ндпи для нефтяной компания с высоковырабатывать ресурс, суммарно в следующий год оставлять в экономика 170 миллиард рубль. это наш поддержка российский бизнес. если говорить о главный показатель бюджет страна, то доход составлять 6 триллион 965,3 миллиард, расход - 5 триллион 463 миллиард, непроцентный расход составлять 5 триллион 306,6 миллиард рубль. при это доход страна вырастать на 806,3 миллиард рубль, а расход - на 1 триллион 74,9 миллиард. а если брать только непроцентный расход, то они вырастать на 1 триллион 110 миллиард рубль, или на 26,5 процент, то быть за один год в номинальный выражение мы наращивать на четверть расход наш бюджет. в цель дальнейший снижение зависимость бюджетный политика от ценовый конъюнктура на рынок нефть минфин проводить анализ рентный доход бюджет, формировать за счет нефть. я сегодня хотеть сказать, что в 2006 год много половина доход, поступать в наш казна, 52 процент, связанный с доход от нефть. это временный доход, они колебаться в зависимость от цена на нефть, и при условие снижение цена на нефть мы, конечно же, быть терять этот доход. если бы мы сегодня их полностью тратить, то кроме инфляция мы бы создавать еще и риск то, что в близкий три год мы приходиться бы снижать расход наш бюджет в абсолютный выражение. сберегать часть расход, мы создавать стабильность и гарантировать составлять наш доход и расход на близкий год. бюджет страна на следующий год сбалансировать при 37 доллар за баррель, то быть это означать, что мы не страшный снижение цена на нефть до 37 доллар. но приходиться сберегать средство и при более высокий цена, потому что денежный программа, денежный кредитный политика требовать более сдержанный отношение к расход этот нефтедоллар. мы проводить специальный работа, и анализ опубликовывать на сайт министерство финансы. непроцентный расход федеральный бюджет в 2007 год в реальный выраженииувеличиваться на 17,1 процент (то быть в номинальный - на 26,5, в реальный на 17,1) и составлять 17 процент ввп, что на 1,6 процент много, чем в 2006 год, по наш ожидать оценка. в результат увеличиваться государственный спрос в структура ввп, он увеличиваться до 18,8 в 2007 год по сравнение с 16,5 в 2005-м. большой прирост расход планироваться по статья о трансферт бюджет другой уровень. то быть мы поддерживать в общий масса наш предложение, вносить сегодня, в первый очередь, прежде все регион. субъект российский федерация - первый приоритет в наш политика по масса добавка, который происходить в следующий год, - 235 миллиард рубль. на второй место- поддержка экономика, 172 миллиард рубль добавка из тот самый 1 триллион 100 миллиард, о который я сказать вначале. на третий место - трансферт государственный внебюджетный фонд, прежде все пенсионный фонд - 163 миллиард. национальный оборона - 161,9 миллиард рубль. правоохранительный деятельность - 124,6. я называть самый основный добавка, самый крупный по масса. а если говорить о процентный прибавление расход к база этот год, то на первый место тогда выходить поддержка национальный экономика - она прирастать на 50 процент, трансферт бюджет другой уровень прирастать на 39,5 процент, на третий место выходить образование, оно прирастать на 33,4 процент, здравоохранение - на 31,5 процент. быть продолжать финансирование приоритетный национальный проект. с учет опыт работа за истекший, 2006 год быть уточнять отдельный объем этот приоритет. совокупный объем средство, предусматривать на финансирование национальный проект, составлять с учетомгосгарантия 239,8 миллиард рубль, из они 206,3 - деньги и остальное гарантия. прирост по деньги - 72,6 миллиард, или 54,3 процент, увеличиваться из год в год финансирование национальный проект. при это объем средство на образование по нацпроект составлять 48,9 миллиард рубль, по здравоохранение превышать 100 миллиард и составлять 107,7, по поддержка аграрно-промышленный комплекс - 23,4, по доступный комфортный жилье без учет гарантия - 26,3 миллиард. суммарно за четыре год ваш созыв объем расход в бюджет увеличиваться с 2 триллион 358 миллиард рубль в 2003 год, предшествовать ваш созыв, до 5 триллион 463 миллиард рубль, то быть возрастать на 3 триллион 105 миллиард рубль. то быть в 2,3 раз за четыре год прирастать бюджет, что в реальный выражение (иметься в вид за вычет инфляция) составлять 58,9 процент. это значить, что наш бюджетный система становиться получать больше товар, услуга, вес зарплата каждый бюджетник, прежде все учитель и врач, существенно увеличиваться. в рамка реализация программа демографический развитие, то быть решение один из важный, острый проблема наш страна, связывать с серьезный длительный демографический цикл... не как иногда говорить: вот к что политика приводить. это демографический цикл, к который мы идти много десятилетие. это связывать и с война, это связывать и с другой событие в наш страна, к сожаление, это связывать и с тяжелый 90-ми год. но хотеть еще об один факт сказать: к конец этот год - начало следующий год в результат политика последний четыре-пять год мы восстанавливать весь утрачивать ввп и промышленный потенциал россия 90-го год, в граница ссср. мы за пять год восстанавливать этот потенциал и с каждый год быть он наращивать. это означать, что средний уровень ввп на душа население, который сегодня по текущий курс составлять примерно 7 тысяча доллар, а по паритет покупательный способность где-то от 11 до 12 тысяча доллар, обеспечивать заработный плата и доход население, выводить они в следующий год на самый высокий уровень в история советский союз и россия. то быть наш экономика генерировать новый возможность для нормальный, простой человек, который работать сегодня во весь сфера российский экономика. и решение демографический проблема должно помогать этот задача, поэтому на этот цель в следующий год быть направлять 82 миллиард рубль из федеральный бюджет, 32 миллиард - из фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование. повышение зарплата бюджетник (етс) с 1 сентябрь следующий год составлять 15 процент, что позволять увеличивать зарплата бюджетник с начало 2005 год по конец 2007 год в реальный выражение, то быть реальный вес они заработный плата, в полтора раз. а если говорить о военнослужащий, то соответственно на 10 процент прирастать денежный довольствие с 1 январь следующий год и на 15 процент с 1 декабрь также следующий год. с учет конвертация продовольственный паек в денежный форма, который мы предлагать учитывать в состав бюджет (соответствующий акт правительство и президент выходить в близкий время), это позволять уже вложенный, вносить в состав денежный довольствие конвертация продовольственный паек проиндексировать с 1 декабрь следующий год. общий прибавка тогда при этот конвертация продовольственный паек составлять много тысяча рубль на каждый военнослужащий, что приводить в реальный выражение к увеличение денежный довольствие также в полтора раз за последний три год, с 2005-го по 2006-й, 2007, как и у бюджетник. при это я приводить разный вариант расчет. мы готовый они еще раз сверять, и мы достаточно уверенно мочь говорить о достижение этот цель. и если в 1999 год средний уровень оплата труд в бюджетный сфера составлять около 60 процент от оплата труд в промышленность, то в текущий год он составлять уже 75 процент, а на следующий год - около 80 процент. я, конечно, должный сказать о то, что серьезный приоритет являться поддержание обороноспособность и безопасность страна. общий объем средство на этот два составлять увеличиваться на 286 миллиард рубль, в тот число оборонный заказ - на 70,8 миллиард рубль. и конечно... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. время заканчиваться. сколько вы еще нужно время? два минута добавлять, пожалуйста.
кудрин а. л. и конечно, этот бюджет можно с право называть и бюджет стратегический проект, поскольку кроме основной мера, связывать с федеральный целевой программа, в состав бюджет учитывать двенадцать новый федеральный целевой программа, больше чем на 70 миллиард рубль, и общий объем федеральный целевой программа составлять 505 миллиард рубль, втом число: развитие инфраструктура - 267 миллиард рубль, инновация 118 миллиард рубль, безопасность жизнедеятельность - 64 миллиард рубль, региональный проблема - 41 миллиард рубль. суммарный, вместе с непрограммный инвестиция, этот инвестиционный часть бюджет составлять 224 миллиард рубль, или прирастать на 47,5 процент. при это мы дополнительно увеличивать и вносить в состав расход бюджет программа по поддержка энергетика страна и ликвидация самый узкий место, прежде все не в часть частный генерация, а в часть тот составлять рао "еэс...", который оставаться за государство, - это магистральный сеть, который мы хотеть оставлять за государство, мы и должный они инвестировать. это также касаться и возрождение атомный промышленность, то быть увеличение строительство атомный блок и строительство атомный станция для сохранение в близкий двадцать год доля составлять атомный энергетика в состав баланс энергетический источник. я бы мочь называть и другой мера, но мой время истекать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. с информация по принятие бюджет на 2007 год выступать председатель счетный палата сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
из зал. (не слышно.)
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. в магадан открытый экономический зона не быть. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, товарищ, уважаемый депутат государственный дума! среди депутатский корпус распространять основной положение заключение счетный палата на проект закон о федеральный бюджет на следующий год. в связь с это позволять я останавливаться на ряд наиболее принципиальный, с наш точка зрение, положение. я сразу хотеть бы отмечать и соглашаться с министр финансы в то, что данный законопроект в больший мера, чем в прошлый год, ориентировать на активизация бюджетный политика государство, ее переориентация на решение стратегический задача в социальный и инвестиционный сфера. пожалуй, впервые проект бюджет разрабатывать на база реалистический макроэкономический прогноз. правда, мы в свой заключение отмечать, что существовать риск (об этот риск, кстати, говорить и министр финансы, официальный представитель правительство) для сдерживание темп инфляция, тот уровень, который запланировать в следующий год, мочь быть не достигать, что, как вы прекрасно понимать, наиболее серьезно и сильно бить по наименее обеспеченный часть наш население. кстати, в ход нулевой чтение, в тот число и в соответствие с рекомендация счетный палата, доход федеральный бюджет быть увеличивать на 337 миллиард рубль. это тоже прецедент, который можно отмечать как положительный в план взаимодействие, наш совместный работа при нулевой чтение, с правительство россия. один из основной приоритет проект бюджет являться решение поставлять глава государство задача по повышение качество жизнь наш согражданин в рамка национальный проект. соответствующий расход предусматривать в размер 230 миллиард, что в два раз много аналогичный показатель прошлый год. одновременно происходить наращивание расход на инвестиционный нужда. только на федеральный целевой программа в следующий год планироваться выделять 534 миллиард рубль, что на 42 процент высоко уровень предыдущий год. в новый условие, откровенно говорить, уже не так актуальный вопрос, достаточно ли деньги выделять на тот или иной статья расход. главное - разбираться в то, а создавать ли действительно механизм, для то чтобы уже запланировать в бюджет средство не только доходить по назначение, но и быть по-настоящему эффективно использовать, приводить к достижение ожидать результат. как сказать недавно по этот повод президент россия, мы не должный допускать раздувание неэффективный расход. то более, что, как показывать опыт последний год, увеличение бюджетный расход, как правило, вести к опережать рост остаток на счет по учет средство федеральный бюджет. так, например, согласно расчет счетный палата, по итог 2006 год темп прирост непроцентный расход должный составлять 27 процент, а темп прирост остаток - 66 процент, то быть без учет средство стабилизационный фонд в этот год они составлять почти 900 миллиард рубль. вдумываться - огромный цифра! в этот связь хотеть бы обращать внимание на ряд не решать в ход подготовка данный документ проблема, который в дальнейший мочь, на наш взгляд, снижать отдача от запланировать увеличение социальный и инвестиционный расход. к сожаление, пока что недостаточный темп идти внедрение элемент среднесрочный планирование, что затруднять жесткий привязка закон о бюджет к решение стратегический задача социально-экономический развитие страна. так, например, показатель подготовить перспективный финансовый план на 2007-2009 год не обеспечивать полный преемственность по отношение к показатель финансовый план на 2006-2008 год. работа над данные законопроект осуществляться в отсутствие современный методика бюджетирование, ориентировать на результат, и ведомственный целевой программа, что не позволять давать точный обоснование объем расход по отдельный направление использование бюджетный средство. к сожаление, это относиться и к такой приоритетный направление расход, как национальный проект. в материал, представлять к законопроект, не определять индикатор результат, который должный быть достигать в ход их реализация в следующий год. основной целевой ориентир сформулировать лишь по проект "здоровье". в ряд случай национальный проект недостаточно увязывать с соответствующий федеральный целевой программа. между то, как показывать результат последний проверка счетный палата, недостаток при проведение конкурсный процедура и несвоевременный принятие нормативный правовой акт замедлять реализация нацпроект и создавать риск неэффективный использование бюджетный средство, в особенность это относиться к проект "здоровье". как мы весь знать, из-за взрывной рост цена на жилье и коррупционность механизм распределение участок под застройка с большой проблема сталкиваться реализация проект "комфортный и доступный жилье - гражданин россия". на этот пример хорошо видно, насколько тесно связанный решение социальный проблема с ситуация в инвестиционный комплекс. экономический рост все много тормозиться такой ограничитель системный план, как дефицит генерировать мощность в электроэнергетика, цемент, профессиональный рабочий сила. в связь с это можно только приветствовать решение правительство об увеличение объем финансирование инвестиционный фонд, создание венчурный фонд, новый свободный экономический зона и другой инструмент стимулирование инвестиционный активность. задача заключаться лишь в то, чтобы обеспечивать по-настоящему результативный и прозрачный использование этот средство. пока что мы мочь лишь констатировать, что по итог первый полугодие текущий год (я обращать внимание депутатский корпус) ни один копейка из средство инвестиционный фонд не быть израсходовать. так чем мы тут гордиться-то, какой цифра мы с вы гордиться? несколько слово по повод дискуссионный вопрос по дополнительный финансирование оао "ржд" и рао "еэс...". мы считать, что тот сумма, который планироваться для выделение оао "ржд" из бюджет - порядок 11,5 миллиард рубль, - мочь идти только на решение один проблема - на ликвидация перекрестный субсидирование. и прежде все должный быть налаживать раздельный учет товарный и пассажирский перевозка, а высвобождаться средство направлять на обновление парк и обеспечение безопасность движение. со свой сторона мы вы обещать, уважаемый коллега: счетный палата быть обеспечивать контроль за исполнение этот условие. в случай выделение бюджетный средство на развитие сетевой хозяйство в электроэнергетика, на поддержка атомный энергетика, внедрение современный энергосберегающий технология мы тоже готовый взять под персональный контроль целевой использование этот средство именно на решение этот задача. вместе с то по-прежнему нерешенный оставаться проблема низкий рентабельность сельхозпроизводство. в последний время ситуация усугубляться опережать рост цена на энергетический ресурс, и в особенность на дизельный топливо. в связь с это счетный палата представляться вполне обоснованный постановка вопрос о выплата из бюджет частичный компенсация селянин в размер 15 миллиард рубль. то более маневр этот можно сделать в рамка представлять правительство бюджет - быть такой статья, где можно совершенно спокойно подрезать бюджетный ассигнование, о что при обсуждение в комитет и комиссия говорить многий депутат. для реализация эффективный социально-экономический политика первостепенный значение иметь также межбюджетный отношение, обеспечение сбалансированность региональный и муниципальный бюджет. для решение данный проблема в проект бюджет предусматривать существенный, почти в полтора раз, в сравнение с уровень предыдущий год увеличение межбюджетный трансферт. однако при это происходить дальнейший уменьшение финансовый самостоятельность региональный и муниципальный бюджет. так, доля межбюджетный трансферт в доход консолидировать бюджет регион увеличиваться на 1,7 процентный пункт и составлять почти 18 процент. мы, такой образ, идти к построение унитарный финансовый государство, хотя на самый дело являться федерация. при это сам же представитель правительство признавать, что такой политика сверхцентрализация госфинансы лишать субъект федерация стимул для самостоятельный расширение собственный доходный база. но самый главное, что при такой подход трудно обеспечивать максимальный результат при дальнейший реализация на место социально-экономический программа: длительный процесс согласование с различный федеральный ведомство существенно тормозить их реализация на место, при это зачастую деньги тратиться не на то, что действительно нужно в первый очередь. в связь с это иметь бы смысл изменять сам логика межбюджетный отношение - в больший мера управлять не трансферт, а налог, создавать системный условие для увеличение собственный доходный база субъект российский федерация. это то более актуальный в связь с дальнейший реализация реформа местный самоуправление. по данные на 1 сентябрь, уважаемый коллега, только 7 процент - я хотеть, чтобы вы обращать внимание на этот цифра, - только 7 процент муниципалитет в финансовый отношение оказываться готовый к реализация закон о местный самоуправление. при это до сей пора не решать вопрос создание внутренний законодательный база, обеспечивать стабильный база муниципалитет. в условие острый дефицит средство муниципальный власть устанавливать ставка земельный налог, близкий к максимальный, а это... еще три минута можно?
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять время до окончание выступление.
степашин с. в. ...а это с учет резкий увеличение кадастровый стоимость земля чреватый рост социальный напряженность среди широкий слой гражданин, например владелец дачный участок. при это проблема несбалансированность муниципальный бюджет по больший часть все равный не решаться, так как этот налог отличаться недостаточно высокий степень собираемость. так, за первый восемь месяц текущий год план по его сбор выполнять лишь наполовину. не мочь не вызывать тревога и все более усиливаться тенденция к сокращение собственный финансовый база пенсионный фонд. мы почему-то смотреть и слышать только один сторона - как правительство накачивать пенсионный фонд, как туда идти дополнительный бюджетный средство. ну, казаться бы, с формальный точка зрение это хорошо. но я приводить несколько цифра. если в 2007 год на трансферт федеральный бюджет пенсионный фонд планироваться направлять 88 миллиард рубль, то в 2008 год - уже много 190, то быть в два с лишний раз много. и если в близкий год не переламывать этот тенденция, то в итог мы мочь подорвать с такой труд создавать механизм обязательный пенсионный страхование. или давать тогда признавать: переходить на собесовский система выдача пенсия, как это быть при советский союз, и нечего мы друг друг обманывать здесь. отдельный разговор требовать и ситуация, который складываться вокруг стабилизационный фонд, чей объем по итог 2007 год должный составлять много 4,2 триллион рубль, или 61 процент доход федеральный бюджет. кстати, к конец 2009 год, по наш прогноз, этот сумма быть равный 6,6 триллион рубль, или 89 процент доход федеральный бюджет наш страна. в 2007 год продолжаться начинать правительство работа по конвертация средство стабфонд в иностранный валюта в соответствие с утверждать валютный структура, поэтому нужно обращать особый внимание, и мы это говорить неоднократно, на риск резкий изменение курс основной мировой валюта, то более что в законопроект вообще не предусматривать поступление доход от управление средство стабилизационный фонд, что, на наш взгляд, неправильно. по мнение счетный палата, с учет все увеличиваться объем это фонд и его роль как один из важный макроэкономический регулятор в страна должный быть разрабатывать более четкий и конкретный законодательный база, определять весь основной аспект его формирование, управление и использование. я уже называть цифра: 2009 год, стабфонд составлять 89 процент, по суть дело, доходный часть бюджет. ваш, как законодатель, участие в регулирование этот фонд никакой. такой законодательный база в значительный мера, на наш взгляд, мочь бы способствовать и дальнейший улучшение инвестиционный климат, создание долгосрочный ориентир для инвестор. при это мы не должный забывать, что стерилизация денежный масса через стабилизационный фонд сам по себя проблема инфляция полностью не решать, так как ее причина не исчерпываться монетарный фактор. я говорить совершенно очевидный вещь. к сожаление, при разработка проект бюджет не происходить существенный подвижка и с точка зрение повышение прозрачность бюджетный процесс. как и в прошлый год, расчет доход проект бюджет представлять только по укрупненный показатель, не позволять устанавливать их обоснованность. общий сумма нераспределенный по бюджет конкретный регион межбюджетный трансферт составлять 201 миллиард рубль, или более четверть весь бюджетный расход на этот цель. возрастать и количество финансировать из бюджет федеральный целевой программа, который не утверждать правительство. проведение по-настоящему качественный аудит исполнение бюджет затруднять и новый бюджетный классификация, который не позволять отдельно выделять и проанализировать расход в такой, например, важный сфера, как гражданский наука. еще сложно разбираться в основной составлять оборонный расход. например, из они нельзя выделять такой важный составлять, как расход на ниокрый, без что очень трудно проанализировать обоснованность планировать расход на перевооружение вооруженный сила. явно назревать вопрос о дальнейший совершенствование бюджетный классификация в направление больший детализация расход по ряд основной раздел. следовать учитывать, что до сей пора 11 процент расход на национальный проект в размер 25 миллиард рубль не идентифицировать по отдельный код бюджетный классификация. в законопроект содержаться двадцать статья, который в нарушение основополагающий норма бюджетный кодекс предусматривать дополнительный доход и расход без установление конкретный сумма. по оценка счетный палата, это приводить к увеличение сверх устанавливать сумма доход в размер 25 миллиард и расход - почти 60 миллиард рубль. всего же из сто тридцать два статья законопроект тридцать шесть (мы этот цифра постоянно называть уже который год кряду) частично или полностью не соответствовать бюджетный кодекс. давать вспомнить наш встреча здесь год назад, несмотря на весь тогдашний заверение правительство в этот же зал, к сожаление, бюджет на 2007 год разрабатывать и быть утверждаться на основание старый, действительно устаревать бюджетный кодекс, поэтому вполне возможно, что исполняться он быть уже после принятие новый редакция бюджетный кодекс, что не мочь способствовать повышение прозрачность бюджетный процесс. в тот же время с учет высказывать замечание счетный палата поддерживать утверждение данный законопроект в первый чтение, вместе с то в ход его доработка при последующий чтение следовать учитывать необходимость обеспечение больший прозрачность, эффективность запланировать бюджетный расход. со свой сторона, счетный палата быть строить работа в следующий год так, чтобы обеспечивать максимально жесткий контроль за наиболее приоритетный направление государственный расход, и в особенность за реализация нацпроект, то более что определенный опыт в этот дело у мы быть. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. следующий выступлениепредседатель комитет по бюджет юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый алексей леонидович, сергей вадимович, уважаемый коллега! в предыдущий выступление подробный образ уже быть излагать основной положение концепция федеральный бюджет на 2007 год и давать характеристика его основной показатель. комитет по бюджет в ход подготовка законопроект к первый чтение внимательно рассматривать весь концептуальный момент и структурный особенность бюджет 2007 год. в ход подготовка проект федеральный бюджет комитет проводить детальный анализ заключение счетный палата, заключение комитет государственный дума, экспертный заключение ведущий экономический институт. по итог этот работа быть сформировывать конкретный вывод и предложение, который находиться у вы на рука. в начало свой выступление хотеть останавливаться на итог рассмотрение показатель бюджет в рамка нулевой чтение. в ход обсуждение предложение, высказывать депутат государственный дума, быть достигать соглашение с правительство по увеличение расход федеральный бюджет на 2007 год много чем на 100 миллиард рубль, из они в фонд поддержка регион - 9 миллиард рубль, на строительство федеральный и региональный дорога - 48,1 миллиард рубль, создание технопарк - 1,4 миллиард, строительство и реконструкция взлетно-посадочный полоса - 8 миллиард, развитие международный аэропорт - 3,2, ФЦП "электронный россия..." - 2,8 миллиард, строительство белоярский аэс на быстрый нейтрон - 5,8 миллиард, развитие нанотехнология - 3,9, создание система кадастр объект недвижимость - 2,3, строительство метро - 3 и на другой направление. такой образ, сегодняшний уточнять параметр бюджет являться результат совместный работа правительство и депутат государственный дума, который быть проводить в ход нулевой чтение. сразу же хотеть отмечать, что в целое концепция федеральный бюджет на 2007 год обладать значительный запас прочность и заслуживать одобрение. бюджетный политика на 2007 год сохранять преемственность устанавливать на среднесрочный период социально-экономический цель и направлять на повышение уровень жизнь население, поддержка экономический рост, обеспечение национальный безопасность и создание потенциал для дальнейший развитие экономика страна. вместе с то комитет отмечать, что бюджет 2007 год иметь ряд особенность. формирование проект федеральный бюджет впервые осуществлять в формат утверждать правительство российский федерация скользить трехлетка - модель среднесрочный бюджетный планирование, позволять реализовывать перспективный цель и задача, предусматривать соответствующий финансовый ресурс. учитывать комплекс мера, направлять на повышение уровень жизнь население, прежде все работник бюджетный сектор, и улучшение демографический ситуация, проект бюджет на 2007 год носить явно социально ориентированный характер. характерный особенность расходный часть федеральный бюджет являться продолжение и увеличение финансирование приоритетный национальный проект и включение в расход федеральный бюджет демографический проект, направлять на улучшение демографический ситуация в страна. значительный увеличение и изменение направленность государственный расход инвестиционный характер делать его бюджет стратегический проект. в 2007 год планироваться использование новый инструмент активный государственный политика, способствовать постепенный рост внутренний фактор экономический развитие. это прежде все формирование эффективный институт развитие - инвестиционный фонд, российский корпорация развитие, российский венчурный компания, российский нефтяной биржа. останавливаться на отдельный вопрос, который, на наш взгляд, должный становиться предмет особый рассмотрение при обсуждение проект бюджет 2007 год в государственный дума. доход федеральный бюджет, за исключение отчисление в стабилизационный фонд, не обеспечивать расход федеральный бюджет на 188,9 миллиард рубль. сбалансированность федеральный бюджет быть достигать за счет свободный остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2007 год в объем 136 миллиард рубль и источник финансирование дефицит федеральный бюджет в сумма 52,8 миллиард рубль. комитет отмечать, что точность прогноз поступление налог на добавлять стоимость мочь становиться серьезный проблема при использование бюджет 2007 год. сумма поступление по ндс за 2007 год явно, на наш взгляд, завышать. этот опасение вызывать следующий обстоятельство. при рассмотрение в 2005 год вопрос о переход на метод начисление мы предупреждать правительство о возможность потеря по ндс, и наш опасение оправдываться. план поступление ндс в 2006 год быть существенно недовыполнять - на 165,6 миллиард рубль, а с учет то, что с 2007 год мы ожидать переход на упрощенный порядок возмещение ндс экспортер, прогнозировать потеря от который составлять 140 миллиард рубль, этот тенденция, безусловно, продолжаться и в 2007 год. при этот условие прогнозировать в бюджет на 2007 год увеличение поступление ндс на 421 миллиард рубль вряд ли выполнимый. хотеть также обращать особый внимание на поступление в муниципальный бюджет земельный налог, о что уже здесь говорить, который для многий местный бюджет являться основной. принимать изменение земельный законодательство перераспределять земля такой образ, что значительный часть земля отходить из региональный и муниципальный собственность в федеральный, что приводить к выпадение доход в региональный бюджет по земельный налог. с цель компенсация потеря по этот налог муниципалитет вынужденный устанавливать максимальный ставка земельный налог, который приводить к резкий увеличение плата за земельный участок, и это прежде все касаться, конечно, большой количество гражданин с низкий доход. думать, что нужно создавать рабочий группа из представитель профильный комитет для комплексный рассмотрение этот проблема. оставаться нерешенный проблема десятилетний давность - обеспечение питание солдат, в первый очередь тот, который призванный на срочный служба. сказать, уважаемый депутат, можно ли сегодня на 67 рубль в сутки накормить молодой ребята в армия, который при это еще должный выполнять боевой задача? норма общевойсковой паек быть устанавливать в 1992 год. вы же помнить, в какой состояние тогда быть страна. что она мочь давать солдат? сегодня, при нынешний состояние бюджет, мы мочь переходить с хлеб и крупа на мясо, рыба, масло и все остальное для солдат. именно поэтому комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, на свой заседание рекомендовать рассматривать вопрос об увеличение в бюджет 2007 год размер суточный общевойсковой паек. в представлять к проект бюджет материал отсутствовать показатель результат по направление расход бюджет, что особенно необходимый для оценка эффективность использование средство по национальный проект. считать необходимый рекомендовать правительство представлять в государственный дума ко второй чтение информация по индикатор результативность в разрез главный распорядитель, планировать на 2007 год, и данные о реестр расходный обязательство министерство и ведомство. приостанавливать в 2007 год выполнение ряд федеральный целевой программа, который ранее финансироваться из федеральный бюджет, правительство не представлять информация о мера по завершение строительство объект по этот программа. без определение четкий подход к решение этот проблема количество объект с объем незавершенный строительство значительно увеличиваться. предлагать правительство представлять до второй чтение информация о количество и объем незавершенный строительство по объект федеральный целевой программа, приостанавливать в 2007 год, и о мера, который планировать правительство принимать для сокращение этот объем незавершенный строительство. анализ функциональный структура расход бюджет на 2007 год показывать, что в ход второй и третий чтение предстоять большой работа по оптимизация отдельный направление расход. требовать детальный рассмотрение предлагать правительство увеличение расход по общегосударственный вопрос на 183 миллиард рубль, или на 28 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять три минута, пожалуйста...
васильев ю. в. ...национальный экономика. в соответствие с предложение, высказывать профильный комитет и комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, требовать также внимательный рассмотрение раздел: "социальный политика", "национальный оборона", "национальный безопасность...", "образование", "межбюджетный трансферт", а также расход, связывать с финансирование реальный сектор экономика и сельский хозяйство, о что мы постоянно говорить правительство. очевидно, что реализация важный для страна демографический проект уже в близкий время потребовать дополнительный дошкольный учреждение. этот проблема уже сегодня стоять очень остро, ведь на строительство и ввод в эксплуатация один детский садик в среднее необходимо около два год. депутат рекомендовать рассматривать вопрос об изыскание дополнительный средство для финансирование из федеральный бюджет строительство детский дошкольный учреждение в регион и выделение этот финансирование в бюджет этот год отдельный строка. предлагать новый подход в 2007 год к формирование и распределение средство фонд региональный развитие. несмотря на то что этот фонд увеличиваться в два раз, предлагать правительство новация мочь приводить к затягивание срок ввод в эксплуатация региональный объект социальный сфера, который ранее финансироваться из федеральный бюджет и, как следствие это, невозможность использование новый дорогостоящий оборудование, который быть приобретаться по национальный проект для данный объект. и в заключение хотеть останавливаться на то, о что уже говорить сергей вадимович, на внесение изменение в бюджетный кодекс. да, действительно, ровно год назад, 22 сентябрь, мы принимать решение о то, что правительство до окончание рассмотрение бюджет в четвертый чтение, ну, в целое, а это у мы быть 4 декабрь прошлый год, вносить в государственный дума законопроект, связывать с изменение, или новый редакция бюджетный кодекс, однако этот рекомендация до сей пора не выполнять. комитет, уважаемый коллега, считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в первый чтение. мы подготовить проект постановление, мы предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 27 сентябрь, то быть по 27 сентябрь включительно, рассматривать этот поправка и вынести проект федеральный закон о бюджет во второй чтение на пленарный заседание 11 октябрь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. и еще один содоклад, от комитет по экономический политика, валерия гаврилович драганов.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, сергей вадимович, алексей леонидович, дорогой коллега! экономический рост происходить в первый очередь за счет внешний фактор. это не я сказать, или не я первый об это сказать. вместе с то устойчивый долгосрочный экономический развитие возможный лишь за счет задействование фактор внутренний развитие. несмотря на то что определять усиление роль этот фактор наблюдаться, темп должный быть, на наш взгляд, значительно высокий. не случайно в прогноз социально-экономический развитие отмечать, что даже к 2009 год масштаб высокотехнологичный сектор быть недостаточный для то, чтобы компенсировать замедление рост нефтегазовый и сырьевой сектор экономика. согласно прогноз на доля такой вид экономический деятельность, как добыча полезный ископаемое и производство сырье и материал, в 2009 год быть приходиться 62,6 процент весь объем производство, а удельный вес производство товар конечный потребление должный составлять 37,4 процент, почти в два раз маленький. при это доля сырьевой отрасль по сравнение с 2005 год должный снижаться все лишь на 3,4 процентный пункт, их доля в производство в 2005 год быть 66 процент. такой ситуация - свидетельство инерционность российский экономика, требоваться решительный мера по стимулирование ее структурный преобразование. сейчас, когда накоплять существенный ресурс, не только, кстати, финансовый, приходить время более активный и целенаправленный поддержка российский производитель, от проект, иметь общенациональный значение, до малый бизнес. и полагать, что для перелом тенденция отставание темп рост промышленный производство от темп рост ввп, чреватый, конечно, дальнейший возрастание существующий отраслевой диспропорция, необходимый как институциональный преобразование целый сектор национальный экономика, так и соответствующий их обеспечение из средство федеральный бюджет. не надо питать иллюзия, без государственный поддержка некоторый сфера в экономика не обходиться. один из важный задача сегодня - повышать мотивация для создание новый перспективный производство, развитие который приводить к увеличение внутренний налогооблагаемый база. добиваться опережающий рост промышленный производство практически невозможный без поддержка проведение модернизация основной производственный фонд в перерабатывающий отрасль промышленность. ахиллесов пята российский экономика являться инфраструктурный ограничение. при это в проект федеральный бюджет на 2007 год не предусматриваться существенный увеличение государственный финансирование на строительство, например, автодорога по сравнение с период существование дорожный фонд или, например, строительство электростанция. между то отсутствовать основание рассчитывать на резкий рост частный финансирование этот вид строительство в 2007-2009 год, в тот число по причина то, что процесс создание концессия, на который мы надеяться, идти слишком медленно, и прежде все это происходить потому, что часто инвестор бояться высокий риск в тот отрасль, где применяться данный механизм. в этот связь задача государство и наш в первый очередь максимально снижать этот риск, а значит, еще более либерализовать законодательство в этот сфера. в международный практика широкий распространение получать использование финансовый институт развитие, ориентировать на обеспечение финансирование важный для развитие страна область экономика, который в сила долгосрочность, низкий доходность или повышенный риск ограничивать в поступление частный капитал. комитет считать, что объем средство, направлять в инвестиционный фонд, должный из год в год увеличиваться, в тот число и за счет дополнительный доход, образовываться в результат благоприятный внешнеторговый конъюнктура на сырьевой товар. мы также должный предлагать правительство ускорять межведомственный согласование и внесение в государственный дума проект федеральный закон о создание государственный корпорация "банк внешнеэкономический деятельность и развитие российский федерация", а после его внесение рассматривать в приоритетный порядок. эффективный экономический политика невозможный без четкий отраслевой приоритет, ориентированный не столько на исторически складываться особенность национальный экономика, сколько на приобретение конкурентный преимущество на внешний рынок и решение задача обеспечение всеобъемлющий национальный безопасность. полагать, что в настоящий время особенно необходимый государственный поддержка российский авиа-, судостроение и другой отрасль. значительный эффект для национальный экономика способный давать поддержка экспорт продукция с высокий добавлять стоимость. у мы быть возможность пойти на дальнейший снижение вывозной таможенный пошлина на целый ряд товарный группа. необходимо решительно и в бо·льшой объем направлять средство на поддержка конкурентоспособный российский производство на внешний рынок. современный туристический индустрия являться крупный, высокодоходный и динамично развивающийся отрасль мировой экономика. российский федерация иметь высокий туристический потенциал, который, к сожаление, пока не реализовать. использование этот потенциал сдерживать неразвитый туристический инфраструктура, отсутствие условие для привлечение инвестиция в сфера туризм, низкий уровень подготовка кадр и многий другой проблема. в этот связь особый акцент должный быть сделать на увеличение инвестиционный привлекательность туристический отрасль, который отличаться высокий капиталоемкость. необходимо создавать стимул для привлечение как российский, так и зарубежный инвестиция в этот сфера. мы с вы немало сделать для развитие малый бизнес прежде все в часть его финансовый поддержка. однако получать реальный эффект для развитие сектор малый предпринимательство можно, только сформировывать действенный правовой основа. в этот связь необходимо завершать стадия согласование новый закон о развитие малый и средний предпринимательство и вносить он для рассмотрение в государственный дума до конец осенний сессия 2006 год. кроме это, в связь с то что малый предприятие испытывать острый нехватка помещение, полагать целесообразный рекомендовать правительство россия пересматривать свой позиция по законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество" и вернуться к его обсуждение в государственный дума. в цель повышение эффективность проводить демографический и социальный политика требоваться ускорять разработка нормативный база, регламентировать создание и функционирование фонд будущий поколение. при это необходимо определять основной приоритет использование средство фонд, такой, как образование, здравоохранение, материнство и детство. ощутимый импульс индустриальный развитие мочь и должный давать строительный отрасль, однако этот пока не происходить. во многое такой положение вызывать монополизация на локальный рынок, сложность получение земельный участок под застройка, несовершенство нормативный база, административный барьер. простой решение в складываться ситуация нет, но решать этот проблема необходимо. аграрный сектор - это не только экономический составлять страна (комитет посвящать это отдельный заседание), но и уклад жизнь значительный часть население россия, а также важный фактор национальный безопасность. для то чтобы добиваться качественный улучшение ситуация в агропромышленный комплекс, необходимо по крайний мера 5 процент рост отрасль в год. достигать такой результат можно, только существенно повышать эффективность проводить государственный аграрный политика. в этот связь необходимо ускорять принятие закон "о развитие сельский хозяйство", проект который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума. правительство российский федерация необходимо разрабатывать прозрачный и эффективный механизм распределение доход федеральный бюджет, получать сверх предусматривать благодаря благоприятный торговый конъюнктура, с то чтобы обеспечивать своевременность получение ассигнование распорядитель и получатель средство федеральный бюджет в течение текущий год. каждый год мы говорить о то, что федеральный бюджет должный становиться эффективный инструмент активный социально-экономический политика. реализация представлять прогноз, который мы в целое считать достоверный, а также успешный исполнение бюджет при предлагать параметр и с учет предложение, который мы с вы, коллега, высказывать в ход его рассмотрение, приближать мы к решение этот задача. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума одобрять представлять правительство российский федерация прогноз социально-экономический развитие российский федерация и принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в первый чтение с учет высказывать замечание и предложение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, уважаемый валерий гаврилович. присаживаться. коллега, а вы я просить записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. коллега, вчера на заседание совет государственный дума мы с вы договариваться, что быть по два вопрос от фракция, мы быть чередовать они, как мы это делать рано на наш пленарный заседание. от фракция кпрф первый по список - кашин владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к кудрин вопрос, он связанный с тот ситуация, который складываться в сельский хозяйство. 120 миллиард рубль, по оценка ведущий экономист и наш институт, изыматься из сельский экономика ежегодно. сельский проект, который сегодня называть национальный, работать всего на 0,2 процент, даже фермерский состав. что вы собираться предпринимать для то, чтобы правильно оценивать крестьянский труд и возрождать наш деревня?
председательствующий. я просить прощение, алексей леонидович, у мы на вопрос и ответ сорок минута, поэтому просьба укладываться в регламент, который у мы обозначать: минута на вопрос и не много три минута на ответ.
кудрин а. л. спасибо. рост расход в федеральный бюджет на следующий год - на 10 миллиард рубль, но по законодательство о разграничение полномочие основной расход, конечно же, осуществляться в субъект российский федерация. в этот год мы направлять субъект российский федерация под цена, который вырастать в конец прошлый год, 5 миллиард рубль дополнительно, в качество временный мера, связывать с вот такой изменение и диспропорция цена. в этот год еще такой потребность окончательно не созревать, мы внимательно осуществлять мониторинг экономика. но кроме национальный проект, расход на который возрастать в следующий год, я бы хотеть еще обращать внимание на то, что в близкий время мы вернуться к обсуждение законопроект "о развитие сельский хозяйство" и тогда смочь более подробно обсуждать весь мера поддержка, в тот число тот, который уже закладывать в бюджет 2007 год и который стратегически на близкий год мы быть иметь для поддержка сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. по список первыйжириновский владимир вольфович... головатюк, пожалуйста. включать микрофон.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, президент российский федерация быть поставлять задача обеспечивать военнослужащий жилье для постоянный проживание к 2010 год, а служебный - к 2012 год. соответственно быть подготовить программа выполнение этот задача. в 2007 год для ее реализация необходимо построить почти двадцать восемь тысяча квартира, однако в бюджет на 2007 год сумма, выделять на строительство жилье для военнослужащий, снижать практически на 8,3 миллиард рубль. вопрос. несмотря на то что президент быть поручать увеличивать темп ввод жилье в 2007 год, они не только не увеличиваться, но даже снижаться. как вы думать выполнять поручение президент в 2007 год относительно строительство жилье для военнослужащий и покрывать дефицит в размер почти 6 миллиард рубль?
кудрин а. л. уважаемый коллега, этот задача очень важный, и она быть выполнять к 2010 год в часть жилье для военнослужащий и к 2012-му в часть служебный жилье. это касаться не только 2007 год, подготовительный работа идти и в рамка трехлетка, соответственно до 2009 и 2010 год. с использование разный механизм - не только прямой строительство, но и сертификат, ипотека, другой форма, в тот число с учет новый форма комплектование армия, мы выполнять этот задача. программа 2007 год не ограничиваться, так что мы в 2008-2009-м этот задача выполнять.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - бабич михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". спасибо. алексей леонидович, этот вопрос мы уже обсуждать на заседание наш фракция, и вы он частично затрагивать в свой доклад, но тот цифра и показатель, который приводить вы, не соответствовать то, что мы видеть в проект бюджет. вопрос по денежный содержание военнослужащий. несколько подвопрос. планироваться повышение денежный довольствие на 15 процент производить с 1 ноябрь 2007 год. в проект бюджет, мы видеть, закладывать - с 1 декабрь, то быть на месяц идти сдвижка по индексация денежный содержание на 15 процент. второй. в пояснительный записка к проект бюджет и в расчет министерство оборона предполагаться компенсировать сумма продовольственный паек в 20 рубль, закладывать она в денежный довольствие по воинский звание военнослужащий в объем 20 рубль, что составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. я просить формулировать вопрос короткий.
бабич м. в. да, спасибо. ...что составлять все 608 рубль, а не тысяча рубль, о который вы сказать, другой цифра мы не иметь. и даже в этот случай общий повышение денежный содержание составлять всего 30 процент вместо тот 50, на который президент поставлять задача повышать в реальный выражение денежный содержание военнослужащий за последующий три год. что быть делать в этот ситуация? вот то, что мы видеть, не соответствовать то, что вы сегодня мы заявлять здесь, и то, что предполагаться сделать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, наш расчет абсолютно точный, они согласовывать с министерство оборона, поэтому у вы, по-видимому, другой расчет, мы готовый с они ознакомляться. кроме то, я хотеть обращать ваш внимание на то, что если обычно каждый месяц мы выплачивать денежный довольствие 1-го число следующий месяц, то этот денежный довольствие в вид исключение быть выплачиваться в декабрь, не в следующий месяц, а в декабрь, включая тринадцатый... ну единовременный денежный довольствие. поэтому я уверенный, что мы сосчитать верно, мы готовый сверять свой расчет с ваш. мы выполнять тот задача, который поставлять перед мы президент.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" кто быть задавать вопрос? савостьянов валентина борисовна. по карточка нарочницкая включать микрофон.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый алексей леонидович, у мы даже по бюджет у более чем два миллион бюджетник заработный плата низкий прожиточный минимум. вот такой феномен, как бедность работать человек, только наш, российский. когда мы еще принимать трудовой кодекс, мы говорить об это, и один из статья там быть: зарплата должный быть не низкий прожиточный минимум. вот то увеличение с 1 сентябрь до 1 тысяча 400 рубль никак не мочь устраивать мы, депутат. мы считать, что минимальный зарплата должный быть не низкий 2 тысяча рубль в этот год. как вы, правительство, собираться этот проблема решать? и в соответствие с послание президент на 20 процент в этот год, вернее, в 2007-м должный быть увеличивать пенсия. у мы же по бюджет этот увеличение не получаться. почему то, что говорить президент, не исполняться?
кудрин а. л. уважаемый депутат, у мы весь поручение президент в этот часть исполняться, у вы неточный информация. если говорить о повышение мрот как базовый, первый ставка единый тарифный сетка, сам единый тарифный сетка применяться уже не везде в российский федерация. после разграничение полномочие субъект иметь право вводить свой система оплата, что и сделать примерно с десяток регион, они уже вводить свой система оплата, они там уже другой. но мрот являться законодательно оформлять и обязательный не только для бюджетный учреждение, но и для весь коммерческий организация страна, он определять, от он как бы отсчитываться система оплата труд в любой отрасль, в тот число в сельский хозяйство, легкий промышленность и другой отрасль. такой образ, если мы быть завышать первый ставка, являться базовый для отдельный отрасль, то самый мы быть законодательно повышать издержки любой предприятие. я уверенный, что, если бы мы сегодня устанавливать ставка мрот на уровень прожиточный минимум, что быть бы существенный увеличение мрот, мы бы сделать полностью убыточный несколько отрасль в страна. особенно это касаться сельский хозяйство и легкий промышленность, этот отрасль вставать под долг сразу, потому что они не в состояние быть обеспечивать такой объем выплата. в этот связь еще, конечно, важно учитывать, что региональный дифференциация общий стоимость услуга и прожиточный минимум очень сильный. один дело, 3,5 тысяча рубль в краснодар - это средний зарплата для сельский хозяйство, а в мурманск за такой зарплата просто никто не пойти работать. поэтому мы должный очень аккуратно относиться к пересмотр такой ключевой показатель, который устанавливаться или законодательно, или правительство.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение поработать до 15 час. никто не возражать? просить проголосовать за этот предложение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)" - безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый алексей леонидович, вопрос касаться программа государственный жилищный сертификат. по суть, на сегодняшний день она дискредитировать себя. сертификат реализовать невозможно сегодня даже в глубинка россия, и причина здесь один - разрыв между субсидия на сертификат и реальный цена на жилье уже критический и продолжать нарастать. надо срочно увеличивать стоимость один квадратный метр жилье по сертификат с 14 тысяча 900 рубль хотя бы до 17,5 тысяча рубль. с этот цель дополнительно необходимо на 2007 год изыскивать минимум 1 миллиард рубль. быть ли министерство финансы этот миллиард изысканный? иначе программа государственный жилищный сертификат быть окончательно загубить в россия.
кудрин а. л. уважаемый депутат, конечно, динамика цена на жилье на рынок во многий регион несколько более высокий, чем закладываться в программа "жилище" при определение стоимость жилищный сертификат, поэтому проблема быть, и мы она сейчас как раз исследовать, мониторить, чтобы своевременно принимать решение. ваш обеспокоенность справедливый, мы тоже искать решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. и сейчас еще по один вопрос от весь депутатский объединение. фракция кпрф - кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый алексей леонидович, фракция кпрф, как всегда, волновать проблема поддержка отечественный товаропроизводитель, в тот число такой его специфический сектор, как железный дорога. как известно, при внешний благополучие железный дорога сегодня катастрофически не хватать средство на восстановление материально-технический база, а основной средство дорога, в тот число подвижной состав и локомотив, изнашивать на 60-80 процент. вопрос: в что состоять реально бюджетный поддержка "российский железный дорога" и не планировать ли правительство российский федерация закупка подвижной состав для поставка государственный железный дорога на условие лизинг?
кудрин а. л. уважаемый депутат, поддержка железнодорожный транспорт осуществляться в рамка нормативный регулирование, это связанный с то, что этот транспорт находиться в государственный собственность, в рао "ржд". вместе с то проводиться реформа, связывать с необходимость увеличивать стимул для частный инвестиция в этот отрасль, поэтому последний время строительство локомотив, вагон существенно возрастать. и здесь, я хотеть сказать, главный мера поддержка - это правильный тарифный политика, правильный политика, связывать с установление цена, который должный позволять реализовывать и инвестиционный составлять, а также налоговый политика и тот мера, который мы запланировать в бюджет следующий год: грузовой транспорт, транспортный перевозка, потребитель по транспортный перевозка не должный нести на себя весь нагрузка дотация по пассажирский транспорт, то быть этот перекрестный субсидирование рано быть неизбежный, но сейчас мы должный от он постепенно уходить. 10,9 миллиард рубль на перекрестный субсидирование на железнодорожный транспорт - этот необходимый решение для разделение транспорт грузовой и пассажирский, чтобы высвобождать стимул для развитие вагонный и локомотивный парк железный дорога. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. алексей леонидович, вы же, наверное, внимательно слушать интересный доклад глава счетный палата. там ясно и четко говориться, что у мы только 7процентов муниципальный образование (7процентов!) готовый к реализация закон о местный самоуправление. я внимательно почитать бюджет: если весь этот цифра совокуплять, то там у мы отпадать еще половина муниципальный образование. вот вы писать в статья 12 законопроект, что средство от продажа земельный участок, располагать в граница поселение, распределять такой образ: если в собственность поселение находиться участок, вы он отдавать 10 процент от продажа, а муниципальный район отдавать 60 процент. по водный объект, за эксплуатация водный объект, вы правильно сделать: вот находиться в граница поселение - вы отдавать 100 процент. у я такой складываться впечатление, что вы не очень себя представлять, что такой муниципальный образование. ведь муниципальный образование поселение и муниципальный образование район - это один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, дело в то, что налоговый система построить такой образ, чтобы создавать необходимый вариант урегулирование сбалансированность бюджет муниципалитет. она складываться не только из тот налог, о который вы сказать, и этот распределение тоже должно исходить из равномерность распределение налоговый база, из необходимость поддерживать два уровень муниципалитет - и поселенческий, и районный. но только этот налог не ограничиваться метод сбалансирование бюджет поселение и район, они связывать также и с тот возможность, или инструмент, который иметься у субъект, обязанный беспокоиться о сбалансированность бюджет муниципалитет. вот как мы с вы решать вопрос сбалансированность бюджет субъект в целое, их консолидированный бюджет, так и субъект должный решать вопрос сбалансированность консолидированный бюджет муниципалитет. и отсюда, с федеральный уровень, весь этот решение мы заранее предусматривать не мочь. быть различный по доходность сельский район и промышленный район, это зависеть от распределение производительный сила по страна. поэтому мы должный оставлять достаточно свобода субъект и в каждый субъект налаживать этот межбюджетный отношение, здесь мы этот вопрос не решать. и когда говориться о 7 процент... если даже сейчас принимать этот цифра, что, безусловно, требовать еще серьезный обсуждение, то это означать, что вопрос в больший степень недорабатывать на уровень субъект. давать анализировать, чем руководствоваться субъект, решать этот вопрос: желать на себя все тянуть, желать на уровень субъект решать весь вопрос, полномочие исполнять? здесь очень серьезно надо подумать, это вопрос не только федеральный бюджет, то более тот ставка, который согласовывать с субъект. поэтому мы считать, что решаться этот проблема на уровень субъект.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть вопрос? так, елец, да? включать микрофон депутат ельцов.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, для то чтобы принимать объективный федеральный целевой программа на 2007 год, мы крайне необходимо в процесс принятие бюджет 2007 год принимать закон о внесение поправка в бюджет 2006 год в связь со значительный превышение доход против запланировать в бюджет 2006 год. называть, пожалуйста, время либо дата, когда мы в процесс принятие бюджет 2007 год принимать закон о внесение поправка в бюджет 2006 год. спасибо.
кудрин а. л. сейчас мы прогнозировать, что, получать отчет за девять месяц (это быть в конец сентябрь), определять прирост расход, доход, мы в октябрь успевать вносить поправка.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос из два часть, первый адресовать алексей леонидович кудрин. уважаемый алексей леонидович, мы уже не первый раз обсуждать проблема слабый эффективность управление стабилизационный фонд, в тот число это прозвучать сегодня в отчет счетный палата. я бы хотеть услышать, какой конкретно мера планировать принимать правительство по повышение эффективность управление стабилизационный фонд и в какой срок. и второй часть вопрос адресовать сергей вадимович степашин. уважаемый сергей вадимович, я бы хотеть узнавать, насколько, вы считать, обоснованный представлять правительство прогноз по уровень инфляция в следующий год и быть ли вообще представлять какой-нибудь расчет по этот повод?
кудрин а. л. уважаемый депутат, стабилизационный фонд всегда являться предмет особый рассмотрение и вызывать много вопрос. я встречаться целый ряд заключение, в который потеря стабилизационный фонд в рублевый выражение связываться с инфляция. я иметь возможность публично отвечать на этот вопрос и говорить о некорректность такой подсчет. и в данный момент я также не согласный с оценка качество управление средство стабилизационный фонд. средство стабилизационный фонд выполнять главный функция - спасать экономика от инфляция и укрепление рубль. в это заключаться эффективность стабилизационный фонд. если бы мы в прошлый год расходовать средство стабилизационный фонд, мы иметь бы прирост денежный масса на 70 процент и инфляция 20 процент. если мы хотеть осчастливливать наш пенсионер и гражданин такой инфляция, такой рост цена, то, конечно, в первый очередь нужно думать о то, как потратить средство стабилизационный фонд. если говорить о качество управление и сбережение средство, давать разделять этот период сбережение на два часть, первый часть - период до начало размещение средство в валютный структура. в данный случай этот период быть знаменоваться то, что российский рубль расти быстро, чем валюта другой страна мир, и сохранять этот сбережение в рублевый средство на счет центральный банк, - так уж получаться, это не планироваться специально, но у мы и цена быть высокий, и укрепление рубль быть выше - мы не потерять в отношение другой валюта и в отношение другой актив, как если бы мы они размещать по правило, связывать с размещение на внешний рынок. поэтому в этот часть я не согласный с тот, кто говорить, что в этот период это быть неэффективный, - это оказываться эффективно, чем размещение в любой другой актив. если говорить о распределение средство после введение валютный структура, который определять в соответствие с действующий нормативный акт, сейчас мы часть средство иметь в рубль, часть в доллар, часть в фунт стерлинг, часть в другой валюта, и постепенно, поэтапно, без ущерб для рынок, для покупка этот валюта в такой масштаб мы рублевый часть переводить, анализировать механизм и портфель, который мы соизмерять с центральный банк. то не менее формально средство лежать на счет центральный банк, весь до копейка, как депозит, по который центральный банк платить процент. этот процент расчетный, он связанный с портфель тот валюта, который определять как разрешать, хотя, я повторять, мы не реально вкладывать этот деньги в актив, а держать они в депозит центральный банк и рассчитывать процентный ставка, как если бы они размещаться в соответствующий актив. сейчас ставиться вопрос о размещение и диверсификация актив, в который мочь размещаться средство стабилизационный фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. чуев дослушивать ответ в рабочий режим, а то мы не успевать. так, от фракция... грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый алексей леонидович, по сравнение с прошлый год по главный статья бюджет "охрана окружающий среда", в частность по такой статья, программа, подпрограмма, как лесной ресурс,то быть лесовосстановление, пожар, происходить резкий сокращение, отходы сокращение, особо охранять природный территория, национальный парк, заповедник - сокращение, радиационный безопасность - сокращение, питьеваявода - сокращение, возрождение волга - сокращение, росгидромет сокращение. почему на такой важный экологический, природоохранный мероприятие у вы не находиться средство? а с другой сторона, вы отменять плата за негативный воздействие на окружающий среда, то быть в бюджет потерять миллиард. и вы никакой образ не содействовать... сам не вносить законопроект о плата за негативный воздействие на окружающий среда и наш комитет, который разрабатывать законопроект и вносить, тоже лишать возможность принимать он. вы знать, что окружающий среда - это среда обитание человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, плата за негативный воздействие не отменять, она устанавливать соответствующий постановление, но в тот часть, о который вы говорить, быть и вопрос, связывать с выполнение отдельный федеральный целевой программа. федеральный целевой программа проходить соответствующий процедура, при исполнение который они завершаться, и требоваться разработка новый программа, а их много, и разный. кроме то, сокращение, как вы замечать, по ряд статья связанный с делегирование полномочие субъект российский федерация, на субъект переноситься ряд решение по согласование с они, в добровольный порядок, только там, где они хотеть это взять на себя. поэтому расход федеральный бюджет в этот часть мочь и сокращаться. в данный случай фактор как раз такой.
председательствующий. сергей вадимович, я просить вы отвечать на второй часть вопрос депутат чуев.
степашин с. в. спасибо. да, действительно, министерство финансы и в целое правительство мы быть представлять расчет по темп инфляция на следующий год. я в свой выступление говорить, что мы считать, что в принцип при жесткий система управление финансы и контроль тот цифра, который представлять министерство финансы, можно удерживать, но быть риск. они три. они, кстати, быть и в этот год. это рост цена на ГСМ, что в этот год сильно ударять по село, это рост тариф в электроэнергетика и на железный дорога и, как следствие, рост цена на продовольствие. вот этот риск быть, они быть и в следующий год. поэтому мы считать, что можно удерживать темп инфляция, но быть определенный риск, и на они мы указывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - депутат насташевский.
насташевский с. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, в связь с принятие жилищный кодекс сейчас по россия идти активный формирование управляющий компания, который в тот число нести ответственность и за капремонт жилье, который находиться в их ведение. много вопрос вызывать задолженность государство по капремонт и по текущий ремонт. собираться ли правительство как-то урегулировать этот вопрос, быть ли какой-то методика расчет задолженность государство и каков приблизительно быть ответственность за погашение этот задолженность у федеральный власть и у субъект федерация и муниципальный власть? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что задолженность государство по исполнять в интерес государство, или субъект, или муниципалитет работа регулироваться соответствующий договор в рамка гражданский кодекс. если исполнитель это не устраивать, то соответствующий условие и санкция должный быть предусматривать в соответствующий договор. проблема с задолженность за выполнять работа на федеральный уровень мы не знать. быть, конечно, текущий задолженность по отдельный работа, который по текущий план наш министерство и ведомство осуществляться, но в целое такой проблема, как задолженность государство, я не видеть. это просто значит, что подрядчик не должный в долг работать и кредитовать. никто они к это не обязывать, это должно быть соответственно урегулировать в договорной база с этот подрядчик. такой проблема на федеральный уровень нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы в принцип выполнять наш формат, который планироваться на совет госдума. у мы оставаться еще двенадцать минута. переходить к выступление или продолжать вопрос? к выступление. фракция кпрф - кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, на основание детальный проработка проект бюджет 2007 год фракция кпрф заявлять, что предлагать правительство проект бюджет не только не решать проблема вымирать россия, а скоро они консервировать и множить. правительство даже не пытаться переламывать тенденция деградация страна. видимо, нынешний статус россия как сырьевой придаток власть вполне устраивать, поэтому она ограничивать свой деятельность до минимум. мы слышать все о тот же борьба с инфляция, раздача внешний долг и уже становиться маниакальный изъятие финансы из экономика. так, запланировать профицит бюджет на 2007 год - 1,5 триллион рубль - в два раз превышать профицит бюджет 2006 год. в результат стабфонд к конец 2007 год, по наш расчет, мочь вырастать до 6 триллион рубль и фактически сравниваться с доходный часть бюджет. в страна быть как бы два бюджет: один - для латание дыра внутри страна, а второй - для инвестиция в западный экономика. это противоречить не только весь канон экономический наука, но и элементарный здравый смысл. фактически правительство выкачивать кровь из тяжелобольной тело собственный российский экономика и вкачивать этот кровь в мощный экономика наш конкурент. абсурд: россия, в который умирать по миллион человек в год, - спонсор золотой миллиард. к слово сказать, в сша дефицит бюджет в 2007 год составлять 12,8 процент, в англия - 4,1, во франция - 4,2 процент. возникать впечатление, что проект бюджет 2007 год составляться не в россия, а далеко за ее предел. бесспорно, что и доходный, и расходный часть бюджет значительно вырастать, но увеличение многий расходный статья едва покрывать инфляционный потеря, который за январь - июль 2006 год составлять почти 11 процент. предавать забвение удвоение ввп, научно-технический прогресс, обрабатывающий отрасль промышленность и сельский хозяйство. именно об это свидетельствовать постатейный структура расход бюджет. так, на национальный экономика выделяться средство в 1,8 раз мало, чем на общегосударственный расход, а на сельский, лесной, водный хозяйство, охрана окружающий среда в рамка национальный экономика - около 1 процент. напоминать, что в 90-м год на национальный экономика в наш с вы россия выделяться 52 процент расходный часть бюджет. разрушительный итог многолетний сегодняшний финансовый-экономический политика хорошо известный. для экономия время мы представлять коллега этот материал в вид таблица, вы они обязательно пол·чита. судить сам, что оставаться в страна от производство машина, оборудование. малый кроха. не хороший образ обстоять дело в легкий промышленность. по основной составляющая характеристика оставаться от 6 до 30 процент в этот отрасль. в восемнадцать раз сокращаться строительство гражданский самолет. как вы хорошо знать, разрушать сельский хозяйство. кричать ситуация складываться в социальный сфера. однако правительство планировать увеличение на этот направление всего лишь на 2,8 процент в сравнение с 2006 год. при колоссальный избыток денежный средство государство урезать расход на поддержка пенсионер, социальный обслуживание и обеспечение население, борьба с беспризорность, опека и попечительство, заработный плата бюджетник. власть открыто провожать по отношение к свой народ политика, сравнимый с геноцид, и планировать сокращение в бюджет 2007 год население наш страна на семьсот тысяча человек. сегодня в сравнение с 90-м год за парта в первый класс село на 30 процент мало учащийся. смертность вырастать в 1,4 раз, а рождаемость сокращаться на 15 процент. однако при это правительство в полный мера обеспечивать свой бонус и преференция, откровенно приписывать и прописывать в основной статья государственный бюджет свой полномочие по финансовый взаимоотношение с субъект российский федерация. правительство оставлять за себя, выводить из-под контроль федеральный собрание, прежде все распределение дотация, субсидия, субвенция и трансферт. это зафиксировать в статья 42-50 включительно проект бюджет. проект бюджет 2007 год содержать ряд сомнительный новация, который излагать в статья 63, 105, 107, а статья 113 позволять правительство распределять средство государственный бюджет в любой организационно-правовой форма. мы непонятный, кто позволять правительство столь радикально сокращать полномочие парламент. можно быть бы оправдывать этот действие, если бы что-то получаться у правительство в стимулирование, выравнивание возможность регион, искоренение коррупция и казнокрадство при использование бюджетный средство. но ведь как раз все наоборот! в сорок раз разниться доход и возможность регион. коррупция захлестнуть страна. весь это свидетельствовать о необходимость усиление контроль парламент за формирование и расходование федеральный консолидированный бюджет. с этот трибуна я хотеть задавать вопрос присутствовать в зал представитель правительство. почему вы бояться возрождение сильный россия, ее мощный промышленный и сельскохозяйственный производство и упорно не видеть, что продолжение нынешний социально-экономический политика вести к банкротство предприятие, вымирание село и деревня, опустошение район север, дальний восток, да и самый центральный россия? почему власть не видеть масштаб пятнадцатилетний разорение собственный страна? почему вымирать русский и другой коренной народ россия? почему власть - и бюджет 2007 год то подтверждение - не решать этот проблема, а имитировать их решение? ответ на этот неудобный вопрос власть не давать, поэтому давать сам на они отвечать, скажем, что и как можно сделать для реальный улучшение жизнь наш человек. кпрф давно предлагать власть система мера по бюджет 2006 и 2007 год. первый необходимый условие их реализация - профицит федеральный бюджет на 2007 год и последующий год мы предлагать отменять (это общепринятый практика весь развитый государство), ограничивать соответствующий образ поступление в золотовалютный резерв, высвобождаться средство использовать на развитие экономика и социальный сфера. кроме перечисленный мера, предлагаться использовать и улучшение налоговый система. этот предложение мы также направлять правительство и в профильный комитет. фракция предлагать, исходить из расходный бюджетный обязательство, изменять соотношение налоговый отчисление в польза регион на уровень 62 к 38 процент. кроме это, необходимо незамедлительно устанавливать мораторий на дальнейший приватизация - список представлять на распродажа федеральный унитарный предприятие на 2007 год шокировать, останавливать процедура банкротство как механизм передел собственность. в богатый страна мир достойно должный жить каждый человек - хлебороб и учитель, врач и военнослужащий, а не ничтожный меньшинство, захватить всенародный собственность и паразитировать на остальной народ. роль бюджет возрождение россия колоссальный при условие, что бюджет научно обосновывать и в он закладывать верный приоритет. однако представлять мы проект бюджет игнорировать мнение экономический наука. в нелицеприятный экспертный заключение институт экономика ран бюджет 2007 год называть бюджет неиспользованный возможность. фракция кпрф давать более жесткий оценка проект бюджет 2007 год и не мочь голосовать за антинаучный бюджет воровской олигархия, бюджет обнищание и вымирание страна. мы предлагать организовывать в государственный дума парламентский слушание с приглашение ведущий российский экономист и давать детальный научно обоснованный оценка проект бюджет 2007 год, давать прогноз последствие его реализация, проводить его социальный экспертиза. второй. предложение кпрф по формирование государственный бюджет также принимать к действие, в случай их отклонение давать научно обоснованный аргументация по каждый пункт. и в заключение еще раз хотеть сказать, что тот аргумент, который приводить министр, исходить из то, что сегодня команда правительство иметь опыт работа в рыночный условие, не соответствовать действительность. вот команда примаков и маслюков иметь реальный опыт. команда брежнев, который за восемнадцать год давать возможность россия прирастать на двенадцать миллион человек и только энергетический составлять увеличивать в 2,3 раз, иметь. а ваш команда, скоро, напоминать пожарный, похоронный команда, и то тот, работа который можно оценивать с натяжка оценка "жирный двойка". спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. алексей леонидович, вот вы, как министр, приятно выступать в этот пустой зал? если бы я быть бы министр, я бы уходить из зал, если депутат не хотеть я, министр, слушать. вот это насчет конкурентоспособность экономика и конкурентоспособность власть. видеть?они проголосовать, но этот противный голосование. получать триста пятьдесят четыреста голос. они в зал нет! они сидеть в свой кабинет, и они на мы с вы наплевать. вот в что проблема. а почему не хотеть? а потому, что бесполезный дискуссия-то. иногда, когда выступать представитель кпрф, я, мочь быть, во многое согласный с они, но весь это в пустота, сотрясать мы, так сказать, воздух, сотрясать, говорить: плохой, антинародный, и далеко ничто не меняться. ну, вот по существо. алексей леонидович, вы говорить: почти на треть увеличиваться показатель ввп, экономика и так далее. за счет что? ну объяснять. за счет нефтедоллар? это мы понимать и соглашаться с вы. например, на 80 процент увеличение весь показатель только за счет продажа природный ресурс - все, и мы согласный. но вы должный это говорить, иначе мы думать: как хорошо работать экономика, на 30 процент мы хороший развиваться. вы говорить: пойти инвестиция. отлично! за счет что еще добавлять. возврат наш же деньги с оффшорный зона - это один, а если иностранец вкладывать - это другой. каждый показатель, когда вы говорить об увеличение, мы бы радовать, если бы еще быть обоснование, откуда это. вы говорить: вот к 2009 год превосходить самый высокий показатель ссср. а во время ссср мы не мочь достигать показатель 13-го год. тогда где логика? давать хорошо исходить из показатель на 1 январь 1913 год, когда рубль быть конвертировать валюта. на 1 январь 2013 год быть рубль абсолютно конвертируемый? вы не мочь такой гарантия давать. российский государство... вот мы оставаться всего семь год. на семь год давать мы план, не только на три год планирование. давать доводить до 1 январь 2013 год и каждый раз быть говорить: приближаться, мы все близко и близко к показатель столетний давность. что же радоваться, если мы с труд (мочь быть, с труд) наконец достигать в 2013 год показатель российский империя по состояние на 1 январь 1913 год, когда монархия, семья наш последний царь, праздновать свой трехсотлетие. это вот мы бы нужно, потому что иначе это весь несопоставимый быть с показатель: ведь показатель ссср быть в другой страна, с другой граница, с другой экономика. или вы мочь бы прямо сказать: вот быть успех китайский экономика, и там никакой инфляция нет, как у мы, все хорошо, все увеличиваться день ото день, и все туда идти, инвестиция, но это мы не подходить, - и мы согласный, значит, мы идти по путь чисто западный экономика. вот так нужно сказать, что, как бы мы ни прикрываться какой-то лозунг, мы стараться, наш министр, создавать чисто западный модель экономика в россия. мочь быть, вы и правый, что мы действительно китайский модель, иранский модель, сингапурский не подходить, мы все-таки в европа, но все-таки хорошо раскрывать этот карта, не надо бояться. вот вы сокращать сейчас дотация на завоз топливо на север, все убирать в 2007 год. так кто этот компенсация быть делать - местный бюджет? вот депутат из архангельск не успевать задавать вы этот вопрос. если быть лишний деньги, что же не дотировать завоз, ведь север - это север все-таки у мы?! ндс. зачем его гайдар вводить в 92-м год? ндс вводиться тогда, когда нужно сокращать производство, когда уже перепроизводство, что вызывать, так сказать, анархия на рынок, когда никто не покупать, падать цена, все терять прибыль, вот тогда вводиться этот налог, а зачем же вводить ндс в страна, который только еще развиваться? а мы оставлять этот очень зловещий налог. у мы с вы в проект закон о бюджет это пункт 13, и, наверное, не случайно: это чертов дюжина, здесь тоже быть что-то зловещий. вот этот момент настораживать. я согласный, например, когда вы говорить, что нельзя вбрасывать много деньги в экономика, так как мы взрывать цена на рынок и этот деньги быть уничтожать резкий подъем цена. но ведь можно вкладывать туда, где никакой инфляция не быть. этот вопрос вы тоже как бы обходить сторона. мы мочь вкладывать деньги, и никакой взрыв цена не быть. или тот деньги, который мы... вы молчать, например, про отрицательный показатель, что импорт все равный превышать экспорт, мы продолжать завозить в страна, так как мы не мочь производить многий товар. а если экспорт какой-то и быть... мы продолжать вывозить бревно. бревно! вот это единственный показатель, который у мы сравниваться с показатель российский империя, она тоже вывозить бревно, и сейчас, сто год спустя, мы вывозить бревно. можно же определять какой-то приоритет! у мы сорок целевой программа,четыре национальный проект. ну давать решение хотя бы один проблема проблема жилье! не получаться, вы бояться обманывать человек. согласный... сельский хозяйство: давать хотя бы накормить собственный страна, обеспечивать ее хороший, доброкачественный питание. не брать!.. лес? ну давать в лесной промышленность что-то сделать: закупать оборудование для мебельный фабрика и прекращать вывоз лес. но хотя бы здесь сказать правда: бесполезно беречь лес, он гнить и гореть. ну объяснять гражданин, почему мы продолжать вывозить бревно. человек же не понимать! сказать, что лес - это единственный отрасль наш хозяйство, который сам себя восполнять. нефть может кончаться, машиностроение не конкурировать, а лес конкурентоспособный, расти день и ночь. мочь вообще ничто не делать, а лес быть расти, поэтому вывозить он можно в бешеный количество. объяснять весь страна, что иначе он гнить, иначе он гореть. а ничего, никакой объяснение нету! мы сообщать: мы - сырьевой страна. это немножко непонятно, это мы все как бы обижать. и повторять: давать хотя бы что-то один решать раз и навсегда, чтобы можно быть отчитываться: вот быть у мы плюс... ну дорога можно сделать, дорога? нет. вы бояться взять на себя хотя бы один проблема. я понимать, много вариант у мы и очень тяжело все хороший модернизировать, все сделать. столыпин просить двадцать год - он не давать. но вы попросить пять год, допускать, и планировать не на три год, а на пять, на семь, на десять год, чтобы мы мочь знать, что вот мы выполнять тот самый цифра. почему я говорить про показатель российский империя? потому что тогда быть самый высокий продолжительность жизнь. в советский союз тоже быть высокий, но семьдесят четыре год, а при царь - восемьдесят. вот это вот давать: количество самоубийство, количество заключенный... ведь вы же давать мы математический формула: увеличивать, уменьшать - это все в цифра. человек что приходить? вы бы сказать: "количество самоубийство по сравнение с прошлый год уменьшаться. сегодня каждый день кончать жизнь самоубийство не сто человек, не сто пятьдесят, а, допускать, на пять мало". все, молодец министр, хотя бы пять человек в день вы останавливать от самоубийство! цифра нет положительный - вы молчать. и продолжительность жизнь не увеличиваться. поэтому зачем мы нужный этот цифра, если на человек это реально не отражаться? рабочий место и занятость. вы прекрасно понимать, что и преступность, и болезнь человек, и развод в семья - из-за отсутствие работа, не хватать доход. вы бы мы сказать: "за 2007 год мы увеличивать на три миллион количество рабочий место". вы опять молчать, опять молчать! в этот смысл, конечно, красивый показатель: вроде бы весь основной показатель расходный статья мы увеличивать, мы быть больше расходовать и у мы много доход. а результат? вот семья: зарплата повышать, давать квартира, а семья распадаться. в что дело? семья болеть, человек умирать рано, а мы говорить: "вот новый квартира у они, вот у они машина, вот у они доход, вот они санаторий", - а они умирать, они не хотеть жить! вот об этот подумать! у мы только красивый цифра везде: переполнять банка, банка пухнуть, распухать наш банка. называть я бюджет хотя бы один страна в мир, где четверть бюджет уходить в стабилизационный фонд. четверть! 5 процент уходить, 10 уходить, но никогда за весь история человечество (вы революционер, алексей леонидович, вы не зря называть хороший министр финансы), никогда еще в история финансовый политика планета земля ни один министр финансы 25 процент не загонять в никуда, 25! я согласный, что нужный фонд будущий поколение и все остальное, но 25 никто никогда нигде не загонять! вот в этот план, конечно, можно вы только обвинять. так что быть минус. быть и плюс у бюджет, но быть и большой минус. поэтому мы бы хотеть, чтобы быть план на 1 январь 2013 год и чтобы каждый год отчитываться, насколько мы приближаться к российский империя по состояние на 1 январь 1913 год, потому что назад идти... советский союз они уже обгонять, они уже объявлять, что весь хороший показатель советский союз они достигать. но тогда же жить хорошо! вот это проблема.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. "единый россия", два выступление. семь минута - депутат буренин андрей викторович и потом три минута - кулик геннадий васильевич.
буренин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень интересный вещь твориться в этот мир: вроде один документ анализировать, но один делать вывод о геноцид, а правительство говорить о всеобщий процветание. истина, наверное, лежать, как обычно, где-то посередине. но чтобы быть объективный, мы должный, наверное, сказать, что никогда в новый экономический история бюджет не быть столь явно социально ориентированный ни в абсолютный, ни в относительный показатель и не быть столь серьезно направлять на развитие. это тоже факт. мы знать, насколько осторожный наш министр финансы, и я казаться, что, наверное, еще год назад, в начало бюджетный цикл, в самый страшный его сон он не мочь предполагать, что он заставлять увеличивать расход бюджет на 27 процент, на 60 процент - капитальный вложение. а уж святой святой бюджет - прогнозный цена на нефть мы закладывать 61 доллар, а она сейчас еще низко, такой не быть никогда. мы помнить с вы, когда цена быть 40 доллар, мы закладывать 20, когда быть 50, мы закладывать 30. и бюджет следующий год быть, безусловно, выполняться в абсолютно новый для правительство, более жесткий условие. это не пораженческий, консервативный прогноз, это абсолютно другой целеполагание. я думать, что правительство это хорошо тонизировать, и результат мы тоже от это ожидать совсем другой. поэтому голосовать в первый чтение, безусловно, за бюджет надо, но это не сглаживать несколько принципиальный отрицательный момент, с который предстоять бороться во второй, в третий чтение и, самый главный, в среднесрочный перспектива, поскольку они носить системный характер. первый группа проблема заключаться в то, что мы постоянно думать о бюджет в количественный показатель, но не думать в качественный. неэффективность бюджетный расход, по суть дело, доставаться мы еще из прежний система, и затратный принцип расходование средство приводить к то, что мы вбухивать огромный деньги и при это наш гражданин, наш население абсолютно недовольно то, какой продукт, товар, услуга государство они оказывать. единственный исключение из данный система - это национальный проект, который создавать не ради освоение средство, а ради то, чтобы достигать понятный весь общество конкретный результат. но мы с вы должный помнить, что это менее 1 процент от расходный часть весь бюджет.весь остальной бюджет - это касаться и федеральный целевой программа тратиться по прежний принцип. мы с вы быть обещать бюджетный реформа, изменение в бюджетный кодекс мы ждать до сей пора. 1 процент тратиться более или менее эффективно, все остальное тратиться по прежний схема. вот это основной проблема, с который предстоять бороться, и для это выход, инструмент единственный - это, безусловно, бюджетирование, ориентировать на результат, и повышение эффективность возможный только через он. второй набор проблема не менее важный - это межбюджетный отношение. механистический выравнивание регион по подушевой признак уже исчерпывать себя, это абсолютно очевидно. мы вкладывать огромный ресурс и получать ежегодно все больший разрыв в социально-экономический развитие регион, миграционный антропоток у мы носить абсолютно разрушительный характер, это также очевидно. мы не создавать точка рост в регион. абсолютно очевидно, что межбюджетный отношение являться не что иной, как отражение региональный политика. когда у минрегион один понимание региональный политика, у минэкономразвития - другой, у весь правительство в целое - третий, ни о какой нормальный межбюджетный отношение речь идти не мочь. нужно менять принцип. неадекватность межбюджетный отношение наглядно отражаться в политика муниципальный управление. реформа, по большой счет, сейчас на грань срыв по тот простой причина, что она не обеспечивать финансы. когда лишь 2 процент муниципальный образование иметь более или менее самодостаточный бюджет - это уже говорить о то, что никакой самоуправление в принцип нет. это проблема, который нужно заниматься при второй, третий чтение и планирование на среднесрочный перспектива. от этот никуда не уходить. стабилизационный фонд - третий набор проблема, который весь волновать, и вполне обоснованно. мы узнавать в комитет по бюджет вчера, и сегодня министр финансы это подтверждать, что, оказываться, у мы перевести в стабфонд средство, конвертируемый в валюта, вкладываться в депозит центробанк, по который тот быть платить какой-то ставка. что это значить? это значить, что этот средство идти из чистый прибыль центральный банк, то быть из тот средство, который должный поступать в федеральный бюджет. то быть у мы министерство финансы изобретать еще один механизм перекачка средство из федеральный бюджет в стабилизационный фонд, пусть и незначительный, но ни о какой доходность, ни о какой инструмент развитие речь не идти. никто не сомневаться, что нет более серьезный инструмент стерилизация и контроль за макропоказатель, чем стабилизационный фонд, это действительно так. но вопрос состоять в то, чтобы сделать следующий шаг - более качественный госуправление и сделать этот инструмент инструмент развитие. а когда мы перекачивать деньги из один карман в другой, никакой отношение к развитие это, безусловно, не иметь. мы уже получать заверение, и ждать до конец год, что мы быть представлять все-таки формализованный подход по формирование фонд будущий поколение. и мы очень надеяться, что он быть органично связывать со столь необходимый реформа пенсионный обеспечение. и четвертый, не менее важный свод проблема - это разбалансированность бюджетный процесс в часть определение полномочие основной его участник. да, быть период разбалансированность весь система, когда действительно нужно быть передавать экстренный полномочие исполнительный власть, чтобы затыкать дыра. этот период уже проходить, и сейчас мы четко и ясно видеть, что ограниченность возможность законодательный орган влиять на бюджетный процесс приводить к низкий качество принимать решение. необходимо отказываться от практика передача весь полномочие минфин в рамка бюджет на каждый год и, наверное, раз и навсегда закреплять нормальный сбалансированность этот полномочие, нормальный компромисс в бюджетный кодекс, и не отходить уже от он. и мы говорить, что если мы переходить на бюджетирование, ориентировать на результат, то, наверное, законодательный ветвь власть и счетный палата должный обладать принципиально более насыщенный полномочие по определение цель и задача, их утверждение и контроль за их исполнение. тогда у мы бюджет, в конец конец, из технократический инструмент, который понятный только минфин и, как следовать из выступление кпрф, очень ограниченный круг депутат (что такой первый раздел и другой технический параметр, я понимать, далеко не все ясно), наконец становиться документ политический, когда не только узкий группа профессионал, но и весь общество в целое смочь четко и ясно сказать, как их конкретный жизнь зависеть от бюджет. в этот план мы, безусловно, поддерживать бюджет в первый чтение, подразумевать, что он давать мы серьезный возможность доработка он во второй и в третий чтение, чтобы закладывать основа для серьезный реформа в среднесрочный перспектива. спасибо.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". ну вот и здесь сельский хозяйство в урезанный состояние. мы, аграрный комитет, беспокоить, что сельский хозяйство очень медленно выходить из тот кризисный положение, в который оно оказываться в результат проведение так называть либеральный реформа. средний рост производство за последний год составлять не более 1,5 процент. но опасно, на мой взгляд, другой - то, что в макроэкономический показатель и до 2009 год закладываться темп рост производство сельхозпродукция, не превышать 1,5 процент в год. что это означать в перевод на крестьянский язык? в последний год темп рост рынок продовольственный составлять 6, 7, 8 процент ежегодно. с повышение благосостояние, а этот в бюджет уделяться очень большой внимание, спрос на продовольствие быть расти. значит, мы заранее отдавать свой рынок западный производитель. и это не теория, и не рассуждение какой-то философский, я просто называть два цифра: в 2005 год по сравнение с 2000 год импорт мясо в россия увеличиваться на 41 процент - 3 миллион тонна; 35 процент мясо на рынок (официально, а фактически еще большой) - это не наш, а завозить мясо. то же самый и по другой продукт. импорт молоко увеличиваться на 41 процент, мы приближаться к такой же доля импорт и этот важный продукт. а здесь говорить о хороший питание солдат, ребенок. правый здесь жириновский: надо, чтобы человек почувствовать. я считать большой ошибка, когда при разработка стратегия развитие страна темп рост сельский хозяйство, а отсюда и финансовый обеспечение закладываться в два, в три, в четыре раз низко темп рост другой отрасль экономика. в что причина? мы задушить диспаритет цена, задушить в буквальный смысл слово диспаритет цена. причем этот проблема не хотеть признавать, и поэтому не пытаться находить инструмент, который мочь бы противостоять это, на мой взгляд, страшный явление. в связь с это мы надеяться, просить (не знать, какой другой слово сказать) решать один вопрос в бюджет 2007 и когда быть вноситься изменение в бюджет 2006 год - компенсировать удорожание топливо, выделять 15 миллиард рубль. на сегодняшний день цена на дизельный топливо по сравнение с август прошлый год увеличиваться на 12,7 процент, на бензин - на 21,8 процент. это данные цсу... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, присаживаться, пожалуйста. вы уже заканчивать. микрофон отключать. от фракция "родина" кто выступать? глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. геннадий васильевич, я казаться, нужно быть последовательный, при такой критика правительственный бюджетный политика нельзя поддерживать бюджет. наш фракция его не мочь поддерживать и не быть поддерживать, быть голосовать против по вполне объективный основание. уважаемый коллега, министр финансы оговариваться, когда, выступать, сказать про чудо, который ожидать наш, как он сказать, советский народ. такой впечатление, что мы присутствовать на последний официальный съезд кпсс. и этот оговорка не случайный, потому что наш правительство сегодня гораздо далеко, намного далеко стоять от народ, чем стоять власть в советский время. и когда сравнивать патетический высказывание министр финансы алексей леонидович по повод бюджет инвестиция в человек, о то, что это прорывной бюджет, бюджет стратегический проект, с реальность, понимать, что мы с вы жить, видимо, в разный страна, ваш страна называться "дом правительство", а наш страна называться "россия". давать посмотреть на конкретный цифра. я не видеть, к сожаление, руководитель бюджетный комитет, он отчитываться и, наверное, уходить, он говорить о то, что у мы бюджет иметь явно социальный направленность. обращаться к структура бюджет с точка зрение доля в валовой внутренний продукт. я быть сравнивать даже не с развитой страна, а с африка. так вот, если говорить о социальный расход федеральный бюджет наш и среднеафриканский расход на социальный сфера, у мы они в шесть раз мало, они доля по отношение к ввп в шесть раз маленький, по образование в пять раз маленький, по здравоохранение в три раз мало, зато на содержание госаппарат по отношение к ввп мы расходовать в полтора раз много даже африканский страна с режим диктатура. так вот как можно, находиться в здравый ум, говорить про социальный направленность бюджет, когда 42 процент наш бюджетный расход - это расход на госаппарат, оборона, правоохранительный деятельность и только 15 процент - это расход на социальный нужда? господин, давать не быть лукавить, не быть сам себя обманывать, это же бюджет не социальный, это не западный подход, как тут некоторый говорить, это даже не африканский подход, это абсолютно архаичный бюджет образец XIX век, когда государство быть не государство развитие, не социальный государство, а полицейский-бюрократический, с весьма ограниченный функция. не смешно ли называть такой бюджет социальный? грустно, уважаемый коллега, и стыдно. если вы это непонятный,давать переходить к заработный плата. до сей пора минимальный зарплата один треть от прожиточный минимум. такой позор нет ни в один страна европа, мочь быть, в молдавия только еще низко. и украина, и белоруссия, и казахстан, и прибалтика давно уже выходить на минимальный зарплата, соответствующий прожиточный минимум. они не помешать рассуждение про убыточность сельский хозяйство и легкий промышленность, потому что человек видеть политика комплексно, а не пытаться все сводить к ограничение конечный спрос. не позор ли, что при профицит бюджет в 1,5 триллион рубль два миллион работник бюджетный сфера иметь зарплата низкий прожиточный минимум? даже если мы с вы слагать весь социальный расход вместе, мы получать примерно 16 процент от валовой продукт консолидированный бюджет. это примерно на 6 процент маленький среднемировой уровень социальный расход. профицит бюджет, который составлять около 6 процент валовый продукт, возникать не потому, что у мы, уважаемый коллега, лишний деньги, а потому, что наш государство на этот сумма недофинансировать социальный сфера по сравнение с общепринятый в мир стандарт. так, на здравоохранение мы тратить 2,8 процент от валовой продукт, а должный тратить как минимум 5 процент по весь общемировой стандарт, на образование тратить 4 процент, а должный тратить 8, на наука - 0,5 от ввп, а должный тратить хотя бы 1,5 процент. такой образ, профицит бюджет возникать из-за то, что он только в голова у министр финансы. у регион, там, где основной социальный расход, мы видеть недофинансирование социальный сфера. по здравоохранение, например, нехватка деньги на финансирование базовый программа бесплатный медицинский помощь составлять 30 процент. 30 процент дефицит в наш бесплатный здравоохранение! 1,5 триллион рубль, который правительство выводить из экономика... к сожаление, нет и руководитель комитет по экономический политика тоже. вот наш руководитель комитет отчитываться и уходить - вопрос для они ясный. но они глубоко ошибаться, когда говорить, что это бюджет поддержка экономический рост. как можно в здравый ум, быть экономист, говорить, что, если вы изымать из экономика 1,5 триллион рубль, деньги наш налогоплательщик, сокращать на соответствующий сумма конечный спрос, вы поддерживать экономический рост?! вы тормозить экономический рост! да, в страна экономика расти, расти доход бюджет. но, алексей леонидович, они расти не благодаря правительство, а вопреки ваш деятельность, вопреки ваш политика торможение экономический рост. вы говорить: инфляция. я вот сергей вадимович попросить бы, если это возможный, опубликовывать или хотя бы мы присылать расчет, который бы подтверждать правильность гипотеза министр финансы о то, что, если профицит не быть, тогда инфляция достигать 20 процент. я такой расчет не видеть, а то, что я видеть, господин, - это не расчет, это школярский упражнение, не иметь никакой научный обоснование. да, денежный масса быстро расти. в китай она расти еще быстро - там никто в голова не приходить замораживать деньги налогоплательщик и то более вывозить они за граница. о то, что этот тезис неверный, говорить хотя бы тот факт, что наш предприятие вынужденный в ситуация нехватка деньги на внутренний рынок занимать деньги за рубеж: на 200 миллиард доллар наш предприятие взять кредит за граница! то быть в тот сумма, в который правительство выводить деньги из экономика через стабфонд и вкладывать они, по суть, в финансирование дефицит бюджет другой страна, наш предприятие вынужденный они занимать, только наш государство вкладывать деньги под 2-3 процент годовой, а предприятие занимать под 10 процент годовой. где вы видеть такой политика? политика правительство доводить наш макроэкономика до абсурд. получаться, что чем больше мы зарабатывать деньги от экспорт нефть и газ, тем мало кредитный и денежный ресурс оставаться для наш предприятие. неужели не понятно, уважаемый алексей леонидович, что зависимость между прирост денежный масса и инфляция опосредовать состояние рынок, состояние рыночный институт? если у вы рынок криминализировать, если один монополия, если правоохранительный структура коррумпировать и поощрять организованный преступность, то и получаться, что зарплата у мы в пять раз низко, чем в нормальный страна, а цена высоко. этот политика доводить до абсурд состояние наш экономика и социальный сфера. мы мочь бы жить на порядок хорошо, если бы не догматизм человек, который отвечать за макроэкономика в наш правительство. что необходимо сделать, с наш точка зрение? конечно, мы, если хотеть быть социальный современный государство, должный ориентироваться на общепринятый в мир норматив финансирование социальный сфера. это означать необходимость удвоение расход на здравоохранение и на образование и утроение расход на наука, что давать мы возможность сбалансировать бюджет по доход и расход. это, в свой очередь, позволять увеличивать темп рост валовой внутренний продукт примерно на 6 процент. мы получать дополнительно еще 0,5 триллион рубль доход за счет повышение темп экономический рост. такой образ, мы быть иметь 2 триллион рубль дополнительный средство, который мочь распределять в тот число на повышение заработный плата с учет доведение ее минимальный уровень до прожиточный минимум. конечно, необходимо принимать мера по предотвращение инфляция. безусловно, необходимый усилие по декриминализация рынок, необходимый усилие по стимулирование рост производство, в тот число кредит малый бизнес, нужный модернизация коммунальный хозяйство, который подымать эффективность этот отрасль и снижать колоссальный потеря. и конечно, необходимо стимулировать инновационный активность, потому что главный антиинфляционный фактор, уважаемый коллега, являться научно-технический прогресс, который снижать издержки, повышать эффективность, благодаря который человек жить все хорошо, покупать товар дешево.
наконец, накоплять часть стабилизационный фонд, 2 триллион рубль. стыдно, уважаемый господин, когда мы допускать, что наш государство, практически полностью рассчитываться по внешний долг, забывать про собственный гражданин, я говорить о дореформенный сбережение население. этот деньги необходимо направлять на поэтапный решение этот важный проблема. или для вы наш гражданин не человек? иностранец нужно долг погашать, а российский гражданин нет?
главный приоритет этот бюджет, по суть, вывоз капитал, вывоз капитал в польза покрытие дефицит бюджет другой страна - страна нато. главный источник дефицит бюджет страна нато - военный расход, так вот мы с вы субсидировать военный расход страна нато в два раз много, получаться, чем тратить на собственный оборона. ну давать называть вещь свой имя: это, по суть, бюджет колониальный зависимый государство, который работать вопреки интерес собственный народ. как можно за это голосовать? (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, за оставаться три с половина минута у мы не получаться много выступление, поэтому я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2006 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
кворум быть, хотя по зал это совсем не видно. уважаемый коллега, от фракция "народный воля" - бабурин сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сделать такой предложение, вы же только совет давать молодец.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! когда фракция "народный воля" рассматривать проект бюджет, мы анализировать его идеология, анализировать конкретный цифра, предлагать правительство. с глубокий сожаление мы вынужденный констатировать, что представлять правительство проект федеральный бюджет на 2007 год противоречить статья 7 конституция российский федерация, где говориться, что "российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". вместо ожидать весь мы лозунг "приводить минимальный размер заработный плата и минимальный размер пенсия к уровень мировой!" мы по-прежнему видеть идеология: приводить цена на энергоноситель к уровень мировой, независимо от то, как жить человек. на самый дело предлагать бюджет - это бюджет повышение социальный агрессивность население, бюджет расширение социальный база весь форма экстремизм, бюджет дальнейший экономический опустошение россия и уничтожение экономический основа федерализм в россия, снижение доверие население к власть. бюджет, который мы рассматривать, полностью исключать возможность реализация задача повышение конкурентоспособность россия, ликвидация бедность. он не обеспечивать никакой социальный партнерство между бизнес, власть и население, не обеспечивать сбережение здоровье население, то быть он не обеспечивать решение фактически весь задача, поставлять президент российский федерация. ведь это надо умудряться при благоприятный экономический и политический конъюнктура снижать темп экономический рост и вслух произносить два пара цифра: рост доход население - 10,2 процент, инвестиция в основной капитал - 10,4 процент, дефицит местный бюджет в 2006 год - 38,9 миллиард рубль, а в 2007 год - 38,3 миллиард рубль. понятно, что это бюджет проедание национальный богатство и уничтожение экономический основа местный самоуправление. президент российский федерация быть четко сказать, что надо обеспечивать системный подход к решение стоящий перед страна задача. это означать формирование более благоприятный среда жизнедеятельность население, поддержание объективно необходимый территориальный соотношение в условие и уровень жизнь население, ибо только в этот случай можно говорить о соблюдение принцип равенство конституционный право житель страна, о реальный социальный партнерство бизнес, население и власть. партия "народный воля" выступать и выступать по-прежнему за то, чтобы мы здесь сегодня обеспечивать в наш повседневный действительность реальность демографический изменение, останавливать вымирание страна, работать по программа "ребенок", "дома", "дорога". мы уверять, что сегодняшний экономический ситуация позволять не богатый обогащаться, а каждый семья в любой регион российский федерация обеспечивать при рождение первый ребенок получение квартира с выплата ее стоимость в рассрочка на двадцать год, при рождение следующий мы, как государство, мочь и должный погашать 25 процент ее стоимость, при рождение следующий - еще 50 процент. если такой концепция становиться реальность в республика беларусь, который много маленький по свой экономический потенциал, почему мы до сей пора робко и неуверенно лишь рассуждать об это? и предложение президент о единовременный детский пособие на семья при рождение второй и третий ребенок в размер 250 тысяча рубль должно с 1 январь осуществляться, а не когда-либо в будущее и неизвестно, в какой форма и в какой масштаб. что как минимум необходимо изменять в бюджет для решение этот вопрос? конечно, снижать до 0,1 ставка рефинансирование центральный банк с возмещение потеря коммерческий банк от инфляция и сохранять действующий ставка по депозит, заключать до 31 декабрь 2006 год. снижать тариф на услуга система социальный, инженерный и транспортный жизнеобеспечение за счет изъятие из они амортизационный, инвестиционный и фискальный составлять с возмещение из стабилизационный фонд затрата отдельный отрасль инфраструктура. при это оплата за жилищно-коммунальный услуга не должный превышать 5 процент от доход семья. необходимо пока отказываться от взимание ндс, исключать этот понятие из наш жизнь и оставлять он, мочь быть, для элитный вид услуга и строительство тот объект, который и сегодня уже в избыток. сегодня ндс в россия выполнять функция штраф за то, что кто-то посметь что-то производить в наш страна. необходимо отказываться по мера снижение инфляция от повышение обязательный платеж в бюджет, плата за земля, за аренда помещение и так далее, они должный быть стабильный. повышать плата за земля можно только в инвестиционный привлекательный город, стимулировать более пропорциональный развитие город и район. необходимо отказываться от взимание платеж за загрязнение природный среда в предел нормативный уровень в условие иметься техника и технология и, наоборот, резко усиливать санкция за сверхнормативный загрязнение и срыв график технический переоснащение предприятие. в часть межбюджетный отношение следовать переходить от принцип продразверстка - чем много производиться на территория, тем много федеральный власть этот территория обирать - к принцип продналог: как оговаривать на стадия утверждение бюджет, так и отдавать, а что производить сверх оговаривать и без помощь вышестоящий бюджет, оставлять себя. ведь это элементарный вопрос, который быть решать наш предшественник давно, но они опыт забывать. сохраняться главный причина бедность (и вот этот фундаментальный принцип, закладывать в основа бюджет, делать невозможный его поддержка): занижение оплата труд на единица выработка в три-четыре раз по сравнение с европейский уровень. россия должный повышать заработный плата свой бюджетник вот сейчас, утверждать и принимать бюджет на 2007 год, и повышать этот плата в три-четыре раз. только тогда мы суметь сделать бюджет действительно социальный. ведь уже говориться о то, что весь профицит бюджет, все, что там планироваться якобы сэкономить, на самый дело элементарный недоплата на социальный расход. поэтому мы должный учиться, господин министр, хотя бы у соединенный штат америка, который любить наш либеральный рыночник. а соединять штат америка и большинство европейский государство допускать дефицит бюджет, если в экономика происходить спад производство. это предусматривать даже маастрихтский соглашение сегодняшний европейский союз. никто не молиться слепо на так называть бездефицитный бюджет. важно, насколько хорошо становиться жизнь простой человек. в сила этот, уважаемый коллега, мы считать необходимый принципиально менять бюджетный политика в наш страна, принципиально менять подход правительство российский федерация. в сегодняшний вариант мы не мочь поддерживать проект федеральный бюджет на 2007 год.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от независимый депутат выступать дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. обсуждение бюджет в первый чтение предполагать обсуждение его концепция. вот и я быть говорить о концепция бюджет. первый - доход. доход бюджет, как всегда, занижать. в прошлый год мы говорить с этот же трибуна о то, что занижение минимум на 1 триллион рубль. мочь проверять: бюджет быть перевыполнять по доход с превышение на 1 триллион рубль. наш прогноз на следующий год: доход занижать на 70 миллиард и они быть много на 70 миллиард. соответственно, поскольку весь превышение по доход идти не на расход, а на профицит бюджет и увеличивать стабилизационный фонд, то на самый дело профицит бюджет на 2007 год быть не 1,5 триллион рубль, а около 2 триллион, и стабилизационный фонд быть не 4,2 триллион, а весь 5 триллион. такой образ, основной концепция и этот бюджет и три предыдущий - это огромный профицит бюджет, который идти в стабилизационный фонд. на обсуждение в комитет по бюджет правительство мы заявлять, что никакой другой, альтернативный вариант оно не просчитывать и не рассматривать, а зря, поскольку изъятие из экономика страна от 7 до 10 процент ввп в вид профицит - это действительно искусственный тормоз экономический рост. мы весь оканчивать четыре класс и знать арифметика. так вот, если мы прирастать в 2006 год на 6,7 процент, а профицит составлять 7 процент, изъятие, сколько быть фактически экономический прирост? правильно, он не быть, а быть спад в минус 0,3 процент. и так из год в год начинать с 2004 год. теперь совершенно правильно говорить о то, что у мы быть инфраструктурный ограничение для экономический рост. естественно, они быть. если из год в год изымать из экономика много, чем она прирастать, и не вкладывать в инфраструктура, то чем далеко, тем много этот инфраструктурный ограничение быть влиять на наш экономический рост. а они преодолевать иначе как вкладывать инвестиция в дорога, в жкх, в энергетика невозможный. более то, наш расчет показывать, что, если бы только половина средство стабилизационный фонд быть вкладывать внутри страна, это давать бы экономический прирост в 3-4процента. министерство экономика рассчитывать, что ничтожный вложение только 10 процент от то, что идти в стабфонд, вложение в инвестиционный фонд и в национальный проект тоже давать экономический прирост в 1 процент, а это лишь 10 процент от то, что идти в стабилизационный фонд. далее. цель стабилизационный фонд, как заявлять министерство финансы, - этот обеспечение независимость от нефтегазовый сектор. хотеть вы уверять в обратный, и цифра это показывать: он не обеспечивать независимость от нефтяной сектор, а, наоборот, усиливать этот зависимость. посмотреть: доля нефтяной доход бюджет увеличиваться от год к год, если в 2004 год доля нефтегазовый сектор доход быть 32 процент, то в 2006 год она уже быть 50 с лишний процент. наконец, по повод стерилизация денежный масса и влияние на инфляция. я понимать, алексей леонидович, что при такой нефтяной доход министерство финансы уже нет никакой необходимость что-то считать. так вот, вы сказать, что, если бы мы использовать средство стабфонд, денежный масса вырастать бы на 70 процент. на сегодняшний день денежный масса составлять 7 триллион рубль. если бы использовать средство стабфонд (мы поступление должный разделять на скорость обращение масса), то прирост денежный масса составлять бы 400 миллиард, этот 5,7 процент. а по формула фишер, вы хорошо известный, который определять норма инфляция, если быть экономический рост, то прирост денежный масса схлопываться экономический рост. поэтому не надо мы говорить ни про 70 процент рост денежный масса, ни про рост инфляция до 20 процент. опять же, как показывать просто элементарный применение общемировой теория, при изъятие из экономика до 10 процент от ввп происходить, наоборот, подхлестывание инфляция при тот же темп рост денежный масса. мы пугать то, что приходиться держать стабфонд на случай ухудшение экономический конъюнктура. можно уже не пугать: пик экономический конъюнктура, самый благоприятный, уже проходить - это 2005 год. при это мы не использовать этот конъюнктура ни на создание инфраструктура, ни на снижение налог, ни на решение социальный вопрос. налог снижаться, но снижаться хаотически, поэтому в 2006 год мы иметь провал по сбор налог на добавлять стоимость в объем 200 миллиард рубль. при это сколько раз предлагать министерство финансы восстановитьинвестиционный льгота! кстати говорить, стоимость инвестиционный льгота именно этот 200 миллиард рубль. сейчас в правительство лежать пакет по налоговый стимулирование инновационный деятельность, стоимость его - 30 миллиард рубль. минфин опять говорить - нет, не весь правительство, а именно минфин. налоговый стимулирование структурный сдвиг министерство финансы говорить - нет, а вот наковыривать дырка в налоговый законодательство и давать простор оптимизация налогообложение - здесь минфин всегда говорить - да, всегда за это выступать. по структура расход. надо отмечать, что структура расход в этот бюджет иметь позитивный тенденция. это первый бюджет, в который действительно увеличиваться доля социальный расход - и на образование, и на здравоохранение, и несколько снижаться доля расход на силовой ведомство. и мы видеть здесь позитивный следствие реализация национальный проект, поэтому в целое национальный проект, особенно в образование и здравоохранение, можно расценивать как относительный успех. я распространять таблица к доклад, где хотеть показывать, каков же степень реализация различный приоритет бюджетный политика. быть общемировой норма бюджетный сбалансированность - это норма дефицит, это отношение долг к ввп и этот покрытие доход от экспорт расход на обслуживание долг. так вот, по весь этот показатель, если европейский норма: 3 процент дефицит, то у мы - профицит от 7 до 10 процент, если европейский норма: долг должный быть не много 60 процент от ввп, то у мы он мало 9. если по европейский норма расход на обслуживание долг должный составлять не много 20 процент от экспорт, так у мы они составлять 4,6 процент. здесь у мы перевыполнение в десяток раз, если речь идти о бюджетный сбалансированность. а теперь посмотреть тот же норма - европейский, международный - применительно к социальный область. там норма по пенсия - коэффициент замещение, то быть насколько пенсия должный покрывать заработок - 40 процент (это норма по конвенция международный организация труд), у мы 24 процент. рекомендация воз по расход на здравоохранение - 5 процент от ввп, у мы сейчас - 3,5, то быть расход на здравоохранение вырастать, но они все равный оставаться в предел 3,5 процент от ввп. далеко. во весь страна минимальный размер оплата труд утверждаться так, чтобы он не быть низкий прожиточный минимум, а у мы - менее 30 процент. быть поговорка, что цель оправдывать средство, так вот у минфин средство цель забивать точно, то быть ради некоторый средство мы полностью забывать про цель государство, который должно обеспечивать качество жизнь и перспектива будущий экономический рост. теперь в целое о бюджет. бюджет на 2007 год не плохо предыдущий бюджет, он, мочь быть, даже и хорошо по структура расход, в он более адекватный прогноз, мало занижение доход. это не бюджет, который вести мы в пропасть, это бюджет, который затягивать мы в трясина. это бюджет экономический и управленческий линия, поэтому он не давать никакой перспектива страна и не закладывать перспектива для рост в приоритетный отрасль, который быть определять конкурентоспособность наш страна в мировой разделение труд в самый близкий будущее. поэтому большинство независимый депутат, представлять разный партия, уполномочивать я сказать, что они быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы выступать весь желающий - представитель фракция, независимый депутат, поэтому сейчас перед окончание рассмотрение вопрос, перед голосование я хотеть предоставлять слово алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, спасибо за дискуссия по проект бюджет. еще много мы удаваться выслушивать предложение в ход нулевой чтение, и многие из они учитывать. но в ход выступление приводиться ряд сравнение и цифра, который быть не совсем точный. поэтому я сейчас давать справка по несколько выступление. в выступление владимир вольфович жириновский говориться о то, что мы до сей пора не мочь достигать показатель ссср 1990 год, а ссср не достигать показатель 1913 год. по доступный информация - она анализироваться различный институт, особенно нии статистика и другой - сегодня можно определять, сколько ввп 2005 год составлять от ввп 1913 год. так вот, чтобы миф разрушать окончательно, давать я вы приводить этот цифра. в 2005 год ввп россия быть в восемьдесят девять раз высокий ввп царский россия 1913 год. в послевоенный год советский союз преодолевать величина ввп 1913 год после спад, который происходить в течение примерно десять год после октябрьский революция. затем во время период восстановление - и довоенный, и послевоенный - мы преодолевать ввп 13-го год, а сейчас он в восемьдесят девять раз высокий уровень 13-го год. второй справка. владимир вольфович сказать: мол, какой еще страна сберегать в год много 25 процент поступать доход? ну, чтобы быть ясно, называть. в бюджет казахстан на 2006 год закладывать, что общий сбережение от доход, поступать в бюджет казахстан, составлять 23,3 процент, профицит составлять чуть много 3 процент. арабский эмират в этот год, как закладывать в бюджет, сохранять, сберегать в нефтяной фонд 60 процент доход, поступать в бюджет страна. арабский эмират - это нефтяной экспортный страна, и для то, чтобы избегать рост инфляция, добиваться ее прогнозировать уровень (кстати, и казахстан, и арабский эмират сдерживать инфляция, курс держать в отличие от мы, мы немножко спускать), они сберегать 61 процент весь доход. норвегия на этот год запланировать (при планировать цена) сберегать 35 процент весь поступать доход. как известно, в результат три этот страна обеспечивать низкий уровень инфляция и практически неукрепление курс национальный валюта, что быть бы чреватый для их национальный промышленность и называться бы голландский болезнь. они очень строго следовать называть принцип. кроме то, сергей юрьевич глазьев позволять себя фраза, что у мы постоянно идти изъятие из экономика, и депутат дмитриев тоже об это весь время говорить - что мы изымать из экономика до 7 процент ввп. этот абсолютный вранье, потому что мы не только не изымать, а, наоборот, в результат то, что центральный банк, выкупать доллар, печатать рубль, он добавлять деньги. вопрос в то, сколько добавлять, вопрос не изъятие, а то, сколько добавлять. и я приводить цифра: в прошлый год наш экономика получать увеличение денежный масса на 38 процент, то быть не изымать, а увеличивать на 38 процент. но если бы не изымать часть нефтедоллар, то увеличивать бы денежный масса на 70 процент. речь идти не об изъятие, а о доля увеличение, а увеличение по действовать экономический закон должно осуществляться в мера прирост экономика и изменение скорость обращение. быть также сергей юрьевич сказать: а вот китай, как же китай, он же не додумываться до такой, чтобы изымать из свой экономика. китай изымать много из свой экономика. если мы изымать 5,5 процент ввп в прошлый год, китай изымать 10 процент ввп. при это китай увеличивать денежный масса не на 38 процент, как мы в прошлый год, а на 14,6 процент. уточнять: у я данный за 2004 год, данные за 2005 год у я под рука нет. то быть китай увеличивать денежный масса на 14,6 процент, мы - на 38 процент, поэтому в китай инфляция составлять в 2004 год чуть высоко 3 процент, в прошлый год - чуть высоко 2,4 процент, в этот год инфляция быть примерно 2 процент. это для пример. и быть также вопрос у владимир вольфович: а быть ли такой проект, в который мы мочь вкладывать рубль, деньги из стабилизационный фонд без увеличение инфляция? очевидно, что доллар, который мы зарабатывать в вид нефтяной доход и который центральный банк выкупать, не обращаться внутри российский федерация. внутри российский федерация обращаться рубль. количество рубль, величина денежный масса, как быть сказать, мы регулировать в обращение внутри россия. вопрос: можно ли находить такой проект, в который можно вкладывать рубль без увеличение инфляция, если это рубль сверх расчетный определенный закон сумма? если бы это быть так, то мы даже не нужный быть бы цена на нефть и экспорт она из наш страна, мы просто печатать бы рубль и добавлять они в экономика на проект, не вызывать инфляция. поскольку очевидно, что это абсурд, что нельзя на напечатать деньги построить экономика, для этот много еще что нужный, поэтому строго с точка зрение экономический закон нужно... вообще, государство заниматься эмиссионный деятельность, оно действительно увеличивать денежный масса в обращение, но только на строго определенный величина, это весь очень строго регулироваться. теперь по вопрос о цена на бензин. говориться, что цена на бензин являться наиболее опасный для достижение цель по сдерживание инфляция. цена на бензин в этот год вырастать чуть мало, чем в прошлый год. в прошлый год цена на бензин вырастать примерно на 17 процент, в этот год за этот же период - на величина около 15 процент, сейчас около 11 процент. за этот же время общий инфляция в страна вырастать на 17,2 процент. так вот, доля рост цена на бензин в этот 17,2 процент составлять 0,2 процент, то быть даже этот прирост цена на бензин на 11 процент давать в инфляция в 17,2 процент весь 0,2 процент. если бы мы уменьшать монетарный инфляция в наш страна и в целый опускать бы уровень инфляция, ограничивать денежный предложение, допускать, до 3 процент, то взлет цена на бензин на 11 процент давать бы мы 0,2 процент, то быть у мы в страна инфляция быть бы не 3 процент, а 3,2 процент. несмотря на то что в ряд европейский страна цена на бензин возрастать и на 15, и на 20 процент, инфляция там составлять 2-2,5 процент, а непланируемый, непрогнозируемый увеличение инфляция составлять 0,1-0,2 процент. поэтому не нужно грешить на рост цена на бензин, если мы сам не отрегулировать основной параметр макроэкономика, за который отвечать, безусловно, правительство. и правительство в первый очередь - а не цена на бензин - виноватый в поддержание высокий фон инфляция. по инвестиционный льгота здесь говориться: давать к она вернуться. в 2002 год, если не ошибаться, мы отменять этот льгота, заменять она другой, новый, современный, принимать в международный практика механизм амортизация. инвестиционный льгота - это уменьшение налогооблагаемый прибыль на сумма инвестиция. амортизация - это тот же самый, этот уменьшение налогооблагаемый прибыль на сумма воспроизводство основной фонд. так вот, сумма амортизация, который теперь в течение год мы аккумулировать для уменьшение налоговый база, уже значительно много, чем тот инвестиционный льгота, о который вы говорить. и даже когда РСПП перед мы поставлять вопрос о возвращение инвестиционный льгота, мы садиться посмотреть и оказываться, что мы на тот же самый цель должный дважды уменьшать налогооблагаемый база: и на сумма амортизация на инвестиция, и еще на этот же сумма прибыль. то быть это получаться бы двойной льгота. даже РСПП это признавать и отказываться от настаивание на возвращение инвестиционный льгота. к сожаление, даже у мы в правительство не все анализировать так материал, по-прежнему иногда у мы возникать разговор, что давать еще раз вернуться к что-то, ну вот к что-то, что увеличивать, мочь быть, какой-то возможность наш бизнес. мы сделать это в 2006 год, мы давать дополнительный амортизационный премия в размер 10 процент, еще на 10 процент к вложенный инвестиция предоставлять возможность увеличивать амортизация, то быть уменьшать налогооблагаемый прибыль, и, как вы знать, ндс по капитальный вложение становиться возмещать не в конец строительство, через пять год, а помесячно. это увеличивать оборотный средство предприятие и вернуть они вот сейчас, на данный момент с начало год, 190 миллиард рубль, чего они иначе не получать бы. а в расчет на год мы планировать, когда вносить бюджет (и вы с это соглашаться), что это составлять примерно 280 миллиард, но, скоро все, даже превышать, мочь быть, быть 300. вот так реально, вдумчиво мы как раз и поддерживать экономика. поэтому, когда я говорить, мол, вы знать, алексей леонидович, вы как-то посчитать, что у мы, если бы использоваться стабилизационный фонд, денежный масса увеличиваться бы на 70 процент, так вы не правый, потому что вот как бы мы ни считать, у мы что-то так не получаться. ну, приходить к мы, мы, в общий, профессионально этот заниматься, и, кстати, сверять свой расчет с расчет ведущий институт страна, который тоже профессионально это заниматься. пока, к сожаление, никто среди ведущий экономист, кто реально заниматься этот расчет, не смочь опровергать, много то, как правило, весь согласный. мочь перечислять институт, фамилия ведущий экономист, который это заниматься. я завершать. я показываться, что, когда депутат дмитриев выступать, тут у мы еще прозвучать цифра маастрихт, и вот даже депутат бабурин тоже называть: давать вот не мало 60 процент ввп быть держать долг, не мало 3 процент дефицит. если, конечно, не анализировать реальный условие россия... это звучать так: в огород бузина, а в киев дядька, вот этот нелепый сопоставление несогласуемый цифра, который я услышать в ваш выступление. давать более качественно подходить... за тот цифра, который мы представлять, мы отвечать, готовый они представлять на любой экспертиза и на всеобщий обсуждение. ваш расчет я, к сожаление, не знать. спасибо.
председательствующий. овсянников, по ведение... по мотив.
овсянников в. а., фракция лдпр. этот немножечко не по ведение. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. коллега, сегодня по десять минута выступать лидер депутатский объединение, я думать, что все мотив от имя фракция они высказывать. давать экономить время, у мы с вы очень большой повестка. коллега, быть поправка депутат смолин к проект постановление, поэтому я ставить на голосование постановление о принятие в первый чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2007 год" за основа. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, в зал раздавать поправка к проект постановление. юрий викторович васильев прокомментировать этот поправка.
из зал. а автор поправка?
председательствующий. поправка прочитывать все?
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по бюджетный кодекс в проект постановление, который мы принимать в первый чтение, вноситься основной цифра: доход, расход, профицит бюджет, указываться весь источник доход бюджет и распределение налог между уровень бюджетный система, что в данный проект постановление и присутствовать. данный поправка относиться к третий чтение, надо она оформлять как поправка, и она быть рассматривать в ход подготовка бюджет к третий чтение. сейчас мы рекомендовать она не принимать.
председательствующий. олег николаевич удовлетворять ответ комитет? рекомендоваться не принимать. олег николаевич не удовлетворять. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я объяснять суть поправка. мы просить комитет по бюджет и налог и соответственно правительство российский федерация в цель выведение минимальный размер оплата труд не поздно 2009 год на прожиточный минимум в российский федерация предусматривать такой изменение в раздел функциональный классификация, чтобы с 1 январь 2007 год минимальный заработный плата составлять 2000 рубль, с 1 июль 2007 год - 2800 рубль. позволять аргументировать этот позиция. во-первых, мы принимать трудовой кодекс, скоро быть отмечать он юбилей, но с тот пора минимальный заработный плата приближаться к прожиточный минимум, по-моему, процент на тринадцать. если быть далеко идти тот же темп, то быть еще двадцать пять год выводить минималка на прожиточный минимум. во-вторых, уважаемый коллега, я, конечно, понимать соображение министр финансы о то, что мочь оказываться высокий издержки производство в сельский хозяйство и в другой отрасль. но, уважаемый алексей леонидович, если бы вы повстречаться с водитель, скажем, в оконешниковский район, который в зимний время получать 300-600 рубль, и приводить они этот соображение, то мы мочь бы оставаться без наш любимый министр финансы, честный слово. в-третьих, уважаемый коллега, я обращать внимание на письмо председатель федерация независимый профсоюз россия михаил шмаков, который настаивать именно на этот цифра, и просить все депутат группа "солидарность" поддерживать мой поправка, а также обеспечивать голосование свой фракция. и наконец, последний. мы много раз слышать выступление лидер править партия - мы еще политический амнезия не страдать и политический склероз тоже, - где быть четко заявлять, что править партия гарантировать к 2008 год выход минимальный заработный плата на прожиточный минимум. мы просить: хотя бы к 2009-му. просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат смолин? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". кто за то, чтобы принимать в целое проект данный постановление? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о внесение изменение в бюджетный классификация российский федерация. законопроект подготовить в соответствие с требование бюджетный кодекс и базовый закон "о бюджетный классификация российский федерация". проект закон полностью отражать структура бюджет 2007 год и быть меняться во второй и в третий чтение в соответствие с тот структура бюджет, который быть принимать здесь, в стена государственный дума, после рассмотрение проект бюджет на 2007 год во второй и третий чтение. проект закон о бюджетный классификация в этот год не содержать существенный изменение по сравнение с предыдущий год, он лишь отражать изменение, который происходить в структура бюджетный классификация в течение 2006 год и в рамка формирование проект бюджет на 2007 год, и затрагивать изменение доходный, расходный классификация бюджет и классификация источник финансирование дефицит бюджет. в часть доход бюджет он в основное касаться изменение, который затрагивать классификация доход бюджет субъект российский федерация и позволять отражать в бюджет субъект российский федерация, в бюджет муниципальный образование целевой расход и, соответственно, целевой доход как доходный источник бюджет субъект российский федерация в вид безвозмездный перечисление из федеральный бюджет. кроме то, доходный часть классификация приводить в полный соответствие со 131-м закон, который устанавливать разграничение полномочие между уровень бюджетный система, а также включать в себя тот изменение, который сопровождаться изменение в бюджетный кодекс в часть отдельный вид налоговый поступление в бюджетный система российский федерация. расходный часть, или функциональный классификация расход бюджет субъект российский федерация, претерпевать изменение в этот год не в часть раздел и подраздел федеральный бюджет, а в часть целевой статья и вид расход. изменение целевой статья в основной затрагивать три составлять. первый - это федеральный целевой программа, прекращение действие отдельный целевой программа и принятие новый программа, а они двенадцать, как быть сказать в доклад по проект бюджет. кроме то, реагировать на замечание счетный палата, правительство российский федерация существенно расширять классификация по национальный проект, и этот расширение продолжаться в рамка второй чтение проект закон о бюджетный классификация. помимо то, как вы знать, в связь с введение начинать с 1 январь 2007 год новый вид расход, который касаться реализация проект по демографический политика, в проект бюджет и, соответственно, в проект закон о бюджетный классификация появляться целевой статья и вид расход, касаться отражение расход по проект "демография". кроме тот, изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация" включать в себя изменение, или уточнение, по администратор поступление доход в бюджетный система. этот изменение в основной касаться главный распорядитель, или администратор, средство федеральный бюджет, но в тот число они затрагивать и полномочие субъект российский федерация в тот случай, когда либо орган исполнительный власть субъект российский федерация, либо орган исполнительный власть, который федеральный орган делегировать полномочие по сбор налог, являться администратор доход. в ход обсуждение проект закон о бюджетный классификация при подготовка он к первый чтение быть рассматривать заключение и комитет по бюджет, и правовой управление аппарат государственный дума. мы считать, что замечание можно учитывать в ход доработка проект ко второй чтение. и еще раз подчеркивать, что изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация", поправка в этот закон, быть синхронизировать с поправка в закон "о федеральный бюджет на 2007 год", который быть приниматься парламент во второй и в третий чтение. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад по данный законопроект сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, очень хорошо, что мы выходить на такой режим работа, когда изменение в бюджетный классификация рассматривать параллельно с прохождение в государственный дума законопроект о федеральный бюджет на очередной финансовый год. что касаться содержательный сторона законопроект, татьяна алексеевна голикова, представитель правительство, очень подробно все докладывать. я бы хотеть останавливаться на тот замечание и предложение, который нужно рассматривать в последующий. замечание этот высказывать и комитет государственный дума по бюджет и налог, и ряд другой комитет государственный дума, а также наш правовой управление. мы считать, что в статья 2 законопроект перечень администратор поступление в бюджет российский федерация требовать уточнение, поскольку не согласоваться с 20-й статья бюджетный кодекс. мы считать, что ряд код, конкретный направление расходование бюджетный средство не согласоваться с действующий федеральный законодательство. это касаться и семейный кодекс, это касаться и закон "об образование". на наш взгляд, весь замечание, а они много десять, мочь быть учитывать при последующий рассмотрение как проект закон о федеральный бюджет, так и проект федеральный закон о внесенииизменение в бюджетный классификация. предложение комитет по бюджет принимать законопроект о внесение изменение в бюджетный классификация в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? вопрос, светлана петровна? у горячева светлана петровна один вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, вот мы достаточно часто вносить поправка в этот закон "о бюджетный классификация российский федерация". вы не казаться, что нужно все же как-то вы проанализировать этот правовой документ, с то чтобы не делать мы это слишком часто? почему? я вы сказать: потому что, когда начинать анализировать ситуация, анализировать тот же цифра бюджет, сталкиваться каждый раз с то, что опять там все поменяться и опять нельзя сопоставлять. ну сделать более качественный документ, чтобы не быть вот такой чехарда!
голиков т. а. спасибо, светлана петровна. вы абсолютно правый, но, к сожаление, сейчас законодательство устраивать такой образ, что мы должный вносить изменение в закон о классификация одновременно с проект закон о бюджет на соответствующий финансовый год, следовать тот новация, который вноситься в закон о бюджет также на соответствующий финансовый год. в этот смысл в этот год поправка в закон о классификация мало, чем во весь предыдущий год. если говорить о перспектива, то правительство в рамка поправка в бюджетный кодекс планировать инкорпорировать закон "о бюджетный классификация..." в бюджетный кодекс и отказываться от ежегодный принятие закон "о бюджетный классификация...", соответственно сделать это постоянный норма в бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо. желать выступать не быть. представитель президент нечего сказать мы? нет желание? спасибо. итак, коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "об автономный учреждение". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить группа депутат. мы с вы рассматривать он в июнь этот год, он быть принимать в первый чтение. после первый чтение на данный законопроект поступать несколько сотня поправка. мы проводить, я бы сказать, колоссальный количество различный совещание как в комитет, так и в правительство. текст законопроект улучшаться, и это отмечать также представитель тот отрасль, в который, мочь быть, происходить переход учреждение из один тип в другой. и хотеться бы сказать, что в текст ко второй чтение последовательно проводиться принцип добровольность переход учреждение из бюджетный в автономный. благодаря поправка этот процедура становиться более прозрачный, в отличие от то, что сегодня происходить. этот процедура вообще в федеральный закон никак не прописывать, и учредитель, собственник очень часто втемную поступать тот или иной образ с соответствующий учреждение. теперь этот процедура четко прописывать. в федеральный закон говориться о то, как сам учреждение влиять на переход из один тип в другой. и также более четко в закон теперь даваться компетенция наблюдательный совет: как он формироваться, как перед он отчитываться руководитель, как и на какой решение он обязывать давать свой, если хотеть, санкция. как я уже сказать, поступать достаточно большой количество поправка. и я думать, что мы с вы мочь приступать к рассмотрение конкретный поправка.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть таблица поправка 1, основной таблица, здесь 104 поправка. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из этот таблица? таблица принимать поправка. нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1 из основной комплект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 из основной комплект состоять из 120 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? так, быть. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить из таблица 2, основной, на отдельный голосование вынести следующий поправка: 1, 2, 12, 25, 37, 39, 101, 109, 112, 120, 8...
председательствующий. тихо! поправка 112, 120...
смолин о. н. поправка 8, 86, 111, 6, 10, 43.
председательствующий. нет, я так не успевать записывать. поправка 8, 86, 111.
смолин о. н. 6, 10, 43, 87, 99, 113, 9, 51, 114.
председательствующий. 114-я.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. депутат виноградов.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. олег николаевич вносить мой предложение: поправка 9, 51, 114 он озвучивать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ... 43, 87, 99 и 113-я.
председательствующий. они здесь быть, в этот блок, да?
локоть а. е. да, они быть.
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и. и. поправка 8, 86, 111 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. но они тоже быть.
мельников и. и. ну быть, и замечательно. я не успевать следить.
председательствующий. так, кто еще хотеть вынести поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, за исключение перечисленный депутат смолин и депутат, который также поддерживать предложение вынести они на отдельный голосование? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. поправка 1. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы немножечко внимательно послушать суть проблема. мы предлагать поменять название закон и, соответственно, его терминология. дело в то, что комитет предлагать вводить два тип учреждение: один - государственный (муниципальный), другой - автономный. это все равный, как если бы мы вводить два тип осетрина: осетрина и карась, да? поэтому мы предлагать во избежание всякий род сомнение написать, что автономный учреждение тоже являться государственный или муниципальный, не второй свежесть, а точно такой же. мы предлагать в название закон и в его текст написать: государственный и муниципальный автономный учреждение. считать, что это исключать бы возможность всякий род толкование впоследствии, после принятие закон, поскольку не вполне понятно, быть ли затем в отношение автономный учреждение соблюдаться весь тот скромный достижение законодательство, который существовать в отношение учреждение государственный и муниципальный. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, пожалуйста, ваш мнение.
крашенинников п. в. вы знать, вы сравнивать с какой-то морепродукт, а я бы сказать, мочь быть, что этот масло масляный, поскольку автономный учреждение всегда являться либо государственный, либо муниципальный. соответственно, учредитель автономный учреждение мочь выступать либо россия, либо субъект федерация, либо муниципальный образование, здесь просто другой не давать, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой "ведение", геннадий владимирович? мы не нарушать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ускорять голосование?.. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - заполев михаил михайлович, потом - гудков.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, мы запрашивать у комитет сведение, как отреагировать субъект федерация на данный законопроект. мы вот давать здесь бумажка. но почему так не уважать депутат, считать они, ну, не быть называть... мы же нужный не перечень, кто давать, кто не давать, а нужно знать, кто какой предложение вносить. поэтому просьба переделывать этот справка - и мы добиваться логический завершение. если вы не сделать...
председательствующий. михаил михайлович, я вы хотеть сказать, что мы всегда давать статистика, весь материал находиться в комитет, и вы мочь сейчас обращаться в комитет, и павел владимирович с удовольствие давать распоряжение, чтобы в комитет вы выдавать весь необходимый материал. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет то, что поправка много, а сегодня очень большой повестка день, быть предложение просто по сокращать регламент пускать обсуждение поправка.
председательствующий. кто за предложение гудков? просить проголосовать.
из зал. по мотив голосование!
председательствующий. по мотив? останавливать голосование. по мотиваммельников. включать микрофон мельников иван иванович.
мельников и. и. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я от имя фракция хотеть выражать протест по повод ускоренный режим рассмотрение поправка по такой важный закон, который иметь судьбоносный значение для наш страна в целое, для образование, наука, культура, для весь социальный сфера, для 95 процент всего население страна. вы понимать, что сегодня быть исторический голосование по этот законопроект? оно входить в история россия, это голосование. и не надо спешить, давать мы разбираться с этот закон до конец.
председательствующий. иван иванович, я ставить на голосование предложение, который поступать. поэтому вы соответственно мочь по он проголосовать. кто за предложение гудков? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        79,4%
проголосовать против 80 чело. 20,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. переходить на ускоренный режим голосование. поправка 2... плотник, по ведение. просить слово почему-то бугера. я плотников в зал не видеть. включать микрофон по карточка плотников владимир николаевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, депутат плотник при голосование по проект федеральный бюджет воздерживаться, а в протокол почему-то обозначать, что он голосовать за, но на самый дело он воздерживаться.
председательствующий. спасибо. из таблица отклонять - поправка 2. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 2 аналогичный поправка 1 и также касаться название закон. ну вот не мочь соглашаться с уважаемый павел владимирович насчет то, что учреждение быть с такой статус. но самый главное не в то, что я не мочь соглашаться, - у мы масса обращение человек, который с это не согласный. хотеть, прочитывать короткий обращение комитет профсоюз работник наука? "законопроект под название "об автономный учреждение",подготовить руководитель ряд комитет государственный дума, пропускать фамилия, весь "единый россия", - намечать к рассмотрение... практически без изменение. коррупционный опасный, антидемократичный закон давать возможность окончательно разрушать система образование, наука, культура, социальный защита, проводить замена бесплатный образование платный, отстранять ученый совет и творческий коллектив от участие в управление научный учреждение и передавать решение ключевой вопрос чиновник с назначать они наблюдательный совет из число посторонний для учреждение лицо, не нести никакой ответственность за последствие свой решение". еще раз просить вы, коллега, давать подтвердить, что этот учреждение быть иметь государственный статус, то более что статус их имущество, передавать этот учреждение, совершенно неясный, но он отнюдь не государственный. просить поддерживать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. ситуация тот же самый, но, понимать, мы мочь, конечно, делать из закон какой-то информационный записка. вот я сейчас сказать, что кто-то там не знать, кто-то не понимать, но закон должный регулировать отношение. и в данный случай прямо в первый статья указывать, что это исключительно государственный и муниципальный юридический лицо, в частность учреждение. так что мы против.
председательствующий. семаго, вы по ведение? включать микрофон депутат семаго.
семаго в. в. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! дело в то, что весь аргумент, который высказываться мой коллега смолин, - они входить в полоса так называть рейдерский операция. и поэтому если обсуждать этот тематика и этот поправка, то нужно очень точно учитывать правоприменительный практика. а если говорить вот так просто, схоластически, что кто-то что-то не нравиться, мы просто потерять время. у я предложение: либо конкретизировать пример, как что быть украсть, либо не обсуждать этот тема. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 2? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. во-первых, я хотеть бы замечать, уважаемый депутат, что желающий мочь идти домой, тот, кто считать, что судьба отечественный образование, наука и культура они не волновать. во-вторых, я благодарить уважаемый я владимир владимирович за то, что он попросить я конкретизировать пример. вот поправка 12, между прочее, как раз один из такой пример. что вызывать крайний недовольство со сторона абсолютный большинство общественный организация в этот законопроект? этот отсутствие субсидиарный ответственность учредитель по обязательство автономный учреждение. итак, передавать автономный учреждение часть не особо ценный имущество (какой - мы об это потом отдельно поговорить), после это, скажем, выдавать он очень маленький государственный задание, необходимый количество внебюджетный деньги оно не собирать, вынуждать быть влезать в долг и попадать под фактический банкротство. а субсидиарный ответственность учредитель нет. вот вы пример то, как мочь быть украсть имущество автономный учреждение. просить поддерживать поправка, который возвращать субсидиарный ответственность учредитель и то самый как раз возвращать государственный статус образовательный, культурный, научный и другой учреждение. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, на самый дело вот этот учреждение, который являться автономный, конечно, более самостоятельный (из текст это видно, если читать), и это как раз являться концепция: если автономный учреждение иметь право зарабатывать деньги, если оно более самостоятельно при принятие решение, следовательно, и ответственность у он должный быть другой, а не такой, как у учреждение, который полностью зависеть от бюджет. поэтому мы полагать, что это принципиальный вещь, это вообще концептуальный вещь, и считать, что данный поправка нужно отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 25. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 25 принадлежать депутат булаев и колесников. я, кстати, благодарить мой коллега - неважно, от какой партия, - за внесение этот поправка. суть этот поправка предельно простой. закон "об автономный учреждение" (это, кстати, второй способ украсть имущество, уважаемый владимир владимирович) позволять, как только имущество быть поделить на особо ценный и не особо ценный движимый имущество, не особо ценный движимый имущество немедленно вкладывать в разный род совместный организация, фактически превращать он такой образ в частный собственность, мгновенно! депутат булаев и колесник предлагать исключать такой возможность для автономный учреждение. я считать, что это правильный. это уменьшать коррупционный составлять законопроект и сохранять мы государственный имущество. просить поддерживать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, вот все правильный, но только с точность до наоборот. посмотреть, что здесь написать. здесь говориться, что они не иметь право распоряжаться без согласие собственник, и то самый мы как раз говорить (это именно о то, что вы бояться), что, для то чтобы не допускать скрытый приватизация, распоряжаться возможно исключительно с согласие собственник. а вы, наоборот, говорить: давать это убирать, пусть самостоятельно это все делать и распоряжаться федеральный собственность, собственность субъект федерация. но ведь вы же как раз против скрытый приватизация. поэтому комитет категорически за то, чтобы отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - семаго владимир владимирович. все, уже не надо. поправка 37, олег николаевич смолин, прокомментировать, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. поправка 37 носить, казаться бы, юридико-технический характер. дело в то, что уважаемый наш коллега из комитет вводить новый понятие в гражданский кодекс - "путем изменение тип учреждение". между прочее, я хотеть бы замечать, что понятие "тип учреждение" в гражданский кодекс до сей пора не фигурировать, а фигурировать только понятие "организационно-правовой форма". что касаться понятие "тип учреждение", то оно фигурировать в специальный законодательство. например, в закон российский федерация "об образование" под тип учреждение пониматься учреждение, реализовать образовательный программа различный уровень - от дошкольный до высокий и послевузовский профессиональный образование. когда мы понятие тип в законодательство употреблять в самый разный значение, мы вольно или невольно порождать путаница в правоприменительный практика. поэтому мы предлагать в соответствие с терминология гражданский кодекс употреблять термин "преобразование", а не "изменение тип". просить поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. я очень приятно, что постоянно делаться ссылка на гражданский кодекс, это радовать всегда. вы знать, что такой на самый дело преобразование с точка зрение гражданский право? этот изменение организационно-правовой форма юридический лицо. это первый. здесь изменение организационно-правовой форма не происходить. второй. если вы заглядывать в гражданский кодекс, там как раз в статья, касаться учреждение, говориться о то, что особенность отдельный вид учреждение мочь устанавливаться федеральный закон, что, собственно говорить, мы и предлагать сделать. этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. уважаемый коллега, пока идти голосование, хотеть сказать, что от правительство российский федерация у мы присутствовать статс-секретарь - заместитель министр шаронов андрей владимирович. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 39, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. вообще, на самый дело я хотеть бы когда-нибудь услышать от уважаемый я председатель комитет, какой же статус быть иметь передавать новый автономный учреждение имущество, который они смочь распоряжаться по свой усмотрение. но это отдельный гражданско-правовой тема. а сейчас вопрос политический. в предлагать законопроект написать, что решение о создание автономный учреждение на база федеральный имущество быть приниматься правительство, если иной не устанавливать правовой акт президент. ну представлять себя, что президент решать поручать создание федеральный ау, например, губернатор чукотский округ. зачем мы создавать такой лакуна в закон? я предлагать исключать слово о то, что президент свой правовой акт мочь устанавливать другой порядок образование автономный учреждение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. вы знать, в статья 3 гражданский кодекс, который так и называться "гражданский законодательство и иной акт, содержать норма гражданский право" - а это именно гражданский законодательство, это акт гражданский законодательство, - как раз перечисляться тот орган, который иметь право принимать акт гражданский право. и в частность, там говориться о то, что приниматься федеральный закон, что иметь право принимать президент соответствующий нормативный акт и иметь право принимать правительство соответствующий акт. иерархия этот документ абсолютно очевидный: главный юридический сила в данный случай иметь, естественно, федеральный закон, далеко - указ президент не должный противоречить федеральный закон, а постановление правительство, в свой очередь, не должный противоречить и федеральный закон, и правовой акт президент. здесь как раз вот этот иерархия и устанавливаться, и я казаться, что в этот смысл здесь все достаточно четко.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 101.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 101 мы предлагать запрещать приватизация автономный учреждение точно так же, как это сделать в отношение, например, существующий система государственный и муниципальный учреждение статья 39 закон российский федерация "об образование". мы много раз слышать, что ау создаваться не для приватизация, мы говорить даже, что ау приватизировать быть трудно, чем обычный государственный или муниципальный учреждение. вот мы и предлагать контрольный поправка, если хотеть, как иногда шутить, это контрольный в голова тест для проверка, кто за приватизация российский социальный сфера, а кто против. я просить вы все поддерживать этот поправка и проголосовать за запрет приватизация автономный учреждение, подтвердить в очередной раз, что они являться государственный. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, ваш комментарий.
крашенинников п. в. я мочь бы... просто не полагать вопрос на вопрос отвечать, но я мочь спрашивать: а вообще, бюджетный учреждение можно приватизировать? наверное, можно, да? и в данный случай мы как раз говорить о то, что можно, но в случай, предусматривать федеральный законодательный акт, и в тот порядок, который как раз этот законодательный акт и устанавливать. соответственно у мы быть приватизационный законодательство, и в этот приватизационный законодательство как раз прописываться тот процедура, ситуация и случай, в какой такой приватизация возможный. это не предмет данный закон. взять гражданский кодекс, там быть всего только один норма о приватизация, где говориться, что должный быть специальный закон. взять жилищный кодекс,там нет ни один слово о приватизация. поскольку акт о приватизация это, мы считать, все-таки акт, ну, переходный период, то мы полагать, что в тот акт, который являться постоянный и стабильный, вопрос приватизация вообще не должный решаться. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 101...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет выступление по мотив при рассмотрение поправка, у мы быть только выступление за и против, обоснование поправка, мнение комитет и правительство. шаронов андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. я хотеть подтверждать, что сейчас правительство готовить законопроект, в который предполагаться возможность приватизация учреждение, государственный и муниципальный учреждение. и объяснять, что на сегодняшний день у мы быть огромный количество учреждение...
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. я договаривать. у мы огромный количество учреждение, который не выполнять свой функция и должный быть ликвидировать. в этот связь сейчас применяться довольно длинный процедура, когда они нужно либо преобразовывать сначала в предприятие, потом акционировать и затем продавать, либо продавать как отдельный имущественный комплекс. поэтому законопроект, который готовить правительство, быть предполагать такой возможность. это никак не связывать с преобразование бюджетный в автономный учреждение, они быть абсолютно равноценный по отношение к возможность приватизация, и весь это быть делаться в рамка, установленный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 101? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 109.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я оставаться только сердечно поблагодарить уважаемый я представитель правительство, поскольку, как говорить математик: что и требоваться доказывать. теперь что касаться поправка 109. это довольно забавный история. павел владимирович, на самый дело вы же снимать двухлетний мораторий и вводить на весь срок требование о согласие учреждение на их превращение в автономный. я не очень понимать, почему этот поправка попадать в таблица отклонять, когда вы она фактически принимать. мочь быть, вы объяснять, тогда, возможный, и голосовать не быть необходимость?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. в принцип мы этот поправка действительно принимать, мочь быть, не в такой вид, но смысл такой, что решение об изменение тип - с согласие этот государственный учреждение. это быть в таблица 1, где написать, что подготовка такой предложение осуществляться указанный орган, который представлять учредитель, по инициатива или с согласие государственный либо муниципальный учреждение.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 109? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 112. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я хотеть бы понимать, какой правовой последствие быть иметь отклонение этот поправка. не означать ли это, что мы вернуться к двухлетний мораторий, или все-таки логичный быть бы просто-напросто перенести она в таблица принимать и написать "учитывать в другой редакция"? но это, как говорить, по процедура. а теперь по суть дело. поправка 112. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что в поправка 112 мы предлагать исключать возможность превращение в автономный учреждение учреждение дошкольный и общий, то быть школьный образование. я хотеть вы напоминать... у я на рука стенограмма обсуждение этот законопроект 9 июнь текущий год. цитировать олег викторович морозов: "но я так понимать, что это также не должно касаться общеобразовательный школа, да? вы говорить об это сегодня утро". депутат булаев: "я думать, что то, о что я говорить, - что система общий образование в принцип должный быть выводить из-под юрисдикция этот законопроект, - это предмет тоже очень важный, и мы должный при подготовка законопроект ко второй чтение этот норма в закон оговаривать". то быть быть давать прямой обещание первый заместитель председатель государственный дума и председатель профильный комитет, заниматься вопрос образование, что школа под этот закон не подпадать, то не менее этот поправка оказываться в таблица отклонять. коллега, я хотеть бы понимать, кто у мы хозяин свой слово.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я не очень понимать, в что вопрос: про хозяин или?.. отвечать по существо. мы полагать, что действительно - и это быть изначальный в концепция - учреждение здравоохранение мочь создаваться в вид автономный учреждение, но переводить существующий этот закон не позволять - это правда. что касаться весь остальной отрасль, то там учреждение по процедура, который предусматривать этот закон, вправе переходить, становиться учреждение другой тип, который называться "автономный учреждение".
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 112? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 120. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я, конечно, понимать, что в государственный дума намного много член союз писатель, чем член "союз читатель", но то не менее я бы очень хотеть, чтобы коллега, который представлять законопроект, он внимательно читать. а поправка 120, поправка, навевать предложение профсоюз, касаться очень простой вещь. ведь в что самый главный, один из самый главный угроза превращение государственный муниципальный учреждение в этот самый ау? угроза очевидный: мы переводить с нормальный финансирование на финансирование посредством государственный задание. скажем, школа на тысяча ребенок мы финансировать только на сто ребенок. что быть делать остальной девятьсот - совершенно непонятно. поэтому мы предлагать вводить этот закон в действие одновременно с федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт", для то чтобы хоть как-то гарантировать право гражданин на бюджетный образование, культура, социальный защита и так далее, и так далее. это некоторый гарантия то, что не быть происходить резкий, обвальный сокращение бюджетный социальный благо и замена их платный услуга. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы полагать, что привязка этот закон к закон "о минимальный государственный социальный стандарт", в общий-то, ни на что не основывать, и на самый дело это выходить за предел предмет данный законопроект. у мы единственный увязка быть при смена тип, и никто, кстати, против это не возражать: по закон перевод из один тип в другой мочь осуществляться только после то, как правительство определять порядок отнесение тот или иной имущество к особо ценный объект. вот с этот, конечно, связанный. это связывать еще с то, что оно не подлежать отчуждение, поэтому здесь такой увязка, на мой взгляд, достаточно справедливый. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 120? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. булаев николай иванович, по ведение.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать, что аргументация, который предъявляться олег николаевич, не иметь ничто общий с тот законодательство, который быть на сегодняшний день. я хотеть бы обращать внимание коллега на это. во-первых, в закон быть норма, согласно который перевод в ау невозможный, если нарушаться конституционный право. в тот случай, если мы переводить, необходимо разрабатывать план, прогнозный план социально-экономический последствие. что касаться приватизация образовательный учреждение, хотеть бы сказать, что быть закон "об образование", норма который распространяться на весь государственный имущество, использовать в образовательный цель, и этот закон запрещаться приватизация. являться ли учреждение автономный или бюджетный, не иметь значение, - это государственный муниципальный имущество. я хотеть бы, чтобы корректность в аргументация соблюдаться. и я надеяться, что наш коллега быть внимательно относиться к этот аргументация. спасибо.
председательствующий. спасибо. поправка 80. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить предоставлять возможность аргументация другой поправка коллега, который они озвучивать: депутат виноградов, мельников и локотя.
председательствующий. кто быть 80-ю поправка озвучивать?
смолин о. н. она не 80-я, она 8-я. депутат мельников.
председательствующий. 8-я поправка. мельников иван иванович.
мельников и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, суть поправка 8 заключаться в то, чтобы не создавать автономный учреждение в область образование. с такой просьба к мы обращаться российский союз ректор, с такой письмо к мы обращаться цк профсоюз работник образование и наука и региональный профсоюз. мы сейчас говорить, что якобы этот структура свой точка зрение поменять и закон их устраивать. я никакой выступление представитель профсоюз и российский союз ректор на этот счет не слышать и никакой письменный документ на этот счет не видеть. по суть дело, уважаемый коллега, если в область образование происходить перевод государственный и муниципальный учреждение в автономный, это приводить к следующий последствие (кстати, об этот последствие написать и в заключение ряд профильный комитет государственный дума): первый - новый виток коммерциализация социальный сфера и массовый вытеснение бюджетный, то быть бесплатный для гражданин, социальный услуга и замена они платный; второй - фактически ликвидация конституционный право гражданин на бесплатный образование; третий (на это особо обращать бы внимание) - снятие запрет на приватизация. николай иванович, если вы внимательно слушать дискуссия, то должный быть замечать: то, что вы сказать, противоречить то, что сказать господин крашенинников. он как раз подтверждать, что суть закон таков, что автономный учреждение можно приватизировать, а вы трактовать это уже по-другому. то быть, понимать, закон уже сейчас в государственный дума два председатель комитет трактоваться по-разному: один он трактовать один образ, другой трактовать другой образ. и, наконец, я считать, что принятие этот закон приводить просто к скачкообразный рост коррупция в образование, поскольку чиновник быть решать, превращать госучреждение в автономный или нет. согласие или несогласие - это вопрос очень дискуссионный, я сказать, но в итог быть решать чиновник, они быть решать, какой имущество относить к особо ценный, какой не относить к особо ценный. я считать, это приносить огромный беда система образование.
председательствующий. пожалуйста, булаев николай иванович, прокомментировать данный поправка. микрофон включать депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я действительно быть письмо виктор антонович садовничий. я позволять себя часть этот письмо процитировать, пропускать преамбула: "позволять выражать благодарность за поддержка предложение российский союз ректор, направлять на уточнение ряд норма проект федеральный закон "об автономный учреждение", носить концептуальный характер для система образование. этот положение направлять на развитие принцип добровольность переход государственный учреждение в автономный, сохранение имущество и денежный средство при переход в полный объем, четкий регламентация вопрос финансовый обеспечение деятельность автономный учреждение, сохранение стабильный финансирование автономный учреждение из соответствующий бюджет". в первый очередь именно этот вопрос вызывать большой дискуссия в научно-образовательный среда. и я хотеть сказать, что весь поправка, предлагать союз ректор, принимать в полный объем. что касаться поправка профсоюз, они рассматривать и принимать в полный объем. на сегодняшний день нет ни один поправка, предлагать профсоюз или союз ректор, который мы не принимать бы. что касаться разный толкование, толкование абсолютно один и тот же. мой толкование обусловливать еще наличие закон "об образование" и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", где действительно быть жесткий отраслевой норма, запрещать приватизация имущество образовательный учреждение. ничто наш с павел владимирович толкование по этот повод друг от друг не отличаться. он рассказывать об общий подход, я сказать о то, что характерный для наш отрасль. что касаться поправка, предлагать сейчас, я еще раз хотеть бы сказать, что и в таблица принимать поправка 1, и в таблица дополнительный поправка 1 находиться тот поправка, который точно согласовывать с общественный организация. что касаться замечание в адрес проект закон от регион, они в основное сводиться к тот поправка, который мы рассматривать в таблица принимать и который мы с вы уже счесть возможный принимать. и я считать, что законопроект, предлагать теперь к рассмотрение во второй чтение, абсолютно корректный, абсолютно точно соответствовать тот договоренность, который возникать у мы в ход рассмотрение этот проект закон с профсоюз и союз ректор. мы проводить, пожалуй, два десяток совместный дискуссия и обсуждение и вырабатывать пакет поправка, который профильный комитет, комитет павел владимирович крашенинников, в полный объем принимать. спасибо.
председательствующий. шаронов. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть пояснять ситуация с приватизация, поскольку именно я подымать этот вопрос. пояснять: законодательство о приватизация описывать процедура и правило проведение приватизация государственный и муниципальный имущество, особенность оборот различный вид имущество описываться в отраслевой законодательство. в данный случай в законодательство об образование действительно содержаться запрет на приватизация имущество, использовать в цель образование. поэтому здесь нет никакой противоречие. мы действительно быть вносить положение, который разрешать приватизировать учреждение без преобразование форма, но законодательство об образование запрещать приватизировать то имущество, а значит, и автономный и бюджетный учреждение сфера образование. и здесь никакой лукавство нет, не надо мы пытаться ловить на что-то.
председательствующий. кто за принятие поправка 8? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. кто быть комментировать 86-ю поправка? мельников иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, сейчас в законопроект написать, что в наблюдательный совет, а численность наблюдательный совет - от пять до одиннадцать человек, представитель автономный учреждение быть составлять не много один треть. то быть если быть пять человек, то не много один человек, если одиннадцать, то не много три. я думать, очень важный функция у наблюдательный совет. у я, к сожаление, нет возможность процитировать, но у каждый депутат быть законопроект, он мочь посмотреть функция наблюдательный совет, насколько они важный для автономный учреждение. поэтому мы предлагать вносить такой норма: представитель автономный учреждение должно быть не мало половина от общий число член наблюдательный совет.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, у мы, наверное, до середина 90-х год, мочь быть, даже чуть-чуть долго быть теория, что юридический лицо равняться трудовой коллектив, но вот уже, наверное, много пятнадцать год назад мы отказываться от этот теория, поскольку в советский время весь юридический лицо быть исключительно государственный, а сейчас все-таки теория немножко другой и практика другой. соответственно, мы полагать, что здесь увеличивать квота и устанавливать, что этот большинство член трудовой коллектив или, как здесь вы говорить, не мало половина, не иметь смысл, в первый очередь потому, что учредитель являться либо россия, либо субъект федерация, либо муниципалитет и здесь, конечно, должно быть много возможность у представитель учредитель влиять на решение наблюдательный совет.
председательствующий. кто за принятие поправка 86? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 111. кто быть комментировать? иван иванович мельников.
мельников и. и. уважаемый коллега, у мы быть норма закон, статья 21, который звучать такой образ: преобразование существующий государственный и муниципальный учреждение здравоохранение не допускаться. я предлагать к этот список добавлять и образовательный учреждение тоже, то быть она быть звучать так: преобразование учреждение здравоохранение и образование не допускаться. обоснование очень простой. я казаться, весь сегодняшний дискуссия говорить о то, что этот законопроект короче можно сформулировать так: это проект закон о коммерциализация и приватизация. я казаться, что надо как минимум образование из этот сфера изымать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. мы уже обсуждать этот вопрос, быть и поправка, который как раз быть с это связанный. николай иванович об это говорить. я опять мочь приводить тот же самый аргумент. мы полагать, что, конечно, это делать нельзя, и предлагать отклонять поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 111? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я, конечно, удручать процедура прохождение закон. я просто напоминать вы, коллега, 122-й закон. тогда тоже все быть очень хорошо, прекрасно и тоже в ускоренный режим. отмываться быть все вместе очень долго от это закон. теперь по повод поправка непосредственно. предлагаться в часть первый статья 2 просто закреплять конституционный право наш гражданин, сделать ссылка на конституция. у мы в конституция социальный государство продекларировать, и поэтому предлагаться записывать: в цель обеспечение реализация гарантированный конституция социальный право гражданин, развитие система социальный служба, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. я надеяться, уж с конституция-то никто спорить не быть? спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. с конституция никто спорить не быть, это факт. но вместе с то делать норма громоздкий, так что она совершенно невозможно даже прочитывать, мы полагать, нецелесообразно. с правовой точка зрение этот норма, в общий-то, нести один и тот же нагрузка, но вы здесь еще предлагать гарантировать конституция социальный право и так далее. мы с вы знать, что конституция иметь верховенство и, конечно, она прямой действие. предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 6? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 10. кто быть комментировать 10-ю поправка? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. к слово сказать, сегодня с утро возле государственный дума стоять усиленный наряд милиция. рискнуть предполагать, что это связанный с принятие именно этот закон. быть уже такой народный примета: как в дума антинародный закон идти, так усилять наряд милиция. поправка в то, чтобы убирать из-под действие этот закон именно учреждение культура. попробовать отгадывать с два раз, как поступать глава муниципалитет, если у он дырявый бюджет, но при это надо содержать размораживаться дом культура? конечно, он сбросить он с бюджет и отправлять просто в открывать плавание. я трудно предполагать, что быть с наш театр опера и балет, уникальный театр, за урал. вот в царский время быть императорский театр, и там быть государственный обеспечение. почему мы сейчас идти по этот путь, я плохо понимать. поэтому предлагаться убирать отсюда, исключать слово "культура". спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. так же, как и в случай с образование, мы полагать, что это противоречить концепция законопроект. тот процедура, что существовать, вполне достаточный для то, чтобы все-таки этот уникальный учреждение финансироваться в тот число и из бюджет, если они переводить в автономный учреждение. никакой же запрет нет!
председательствующий. шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в. я хотеть напоминать депутат локотя, что даже при перевод в автономный учреждение имущество сохраняться в статус государственный или муниципальный и сохраняться обязанность собственник, то быть государственный муниципалитет, финансировать этот имущество. поэтому перевод ваш дом культура или театр в автономный не снимать обязанность ни с федеральный, ни с региональный, ни с муниципальный бюджет финансировать стена, тепло, вода и свет.
председательствующий. спасибо. коллега, я еще раз повторять, что по наш регламент выступать докладчик от комитет и тот, кто вынести поправка на отдельный голосование. поэтому, александр александрович, если быть что-то очень такой серьезный, тогда, если настаивать, я быть включать микрофон председатель комитет, либо вместо кто-то комментировать, хорошо? поправка 10. кто за принятие? просить голосовать. комитет просить отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 43. кто быть комментировать? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. любовь константиновна, я предлагать одновременно обсуждать 43-ю и 99-ю поправка, поскольку они касаться один вопрос.
председательствующий. хорошо.
локоть а. е. речь идти о то, чтобы при принятие этот закон обеспечивать право гражданин, именно конституционный право гражданин на защита от безработица. весь это предусматривать, предлагаться просто в текст это продекларировать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. вы правильно сказать, что продекларировать, потому что правовой нагрузка никакой, и, конечно, мы не мочь поддерживать просто декларация. спасибо.
председательствующий. по очередь. поправка 43 ставиться на голосование. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 99 ставиться на голосование. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 87. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. речь идти все-таки о право коллектив еще раз... то быть предлагаться особый порядок прекращение полномочие член наблюдательный совет. если они от имя работник данный учреждение, то предлагаться, чтобы решение приниматься все-таки именно этот работник. если предложение... да, и с соблюдение норма трудовой кодекс российский федерация. тоже все в соответствие с российский законодательство. просить поддерживать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это тоже мы уже рассматривать. вот вы хорошо тот два поправка объединять, а здесь опять про квота представитель, опять про то, что не мало половина и так далее. поэтому я казаться, что это нужный тоже отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 87? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 113. анатолий евгеньевич, вы? пожалуйста, локотя включать микрофон.
локоть а. е. предлагаться вывести из-под действие этот закон не только учреждение здравоохранение, но и учреждение общий, дошкольный и начальный профессиональный образование. ну давать проголосовать, по крайний мера мы быть знать, к кто отсылать наш мамочка, который призывать президент решать сегодня демографический проблема. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. теперь я понимать, почему вы непоследовательный располагать поправка: 39-я, 101-я, потом 80-я. чтобы на один и тот же тема по-разному говорить. мы это уже только что обсуждать, и аргументация уже быть.
председательствующий. кто за принятие поправка 113? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 9. кто быть комментировать? депутат виноградов, пожалуйста.
виноградов б. а. предлагаться для муниципальный образование, для субъект российский федерация исключать возможность создавать автономный учреждение в область наука, потому что... ну ладно уж, за учреждение в область образование мы, как говориться, проголосовать, но если каждый муниципальный образование быть иметь возможность создавать фирма "рог и копыто" в область наука, филиал или организация какой-то научный, то это быть уже слишком. поэтому предлагаться отклонять это.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. здесь как раз собственник должный решать, создавать в сфера наука или не создавать. что касаться изменение тип, то тоже весь процедура, безусловно, действовать. мы полагать, что данный поправка нужно отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 9? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 51. кто комментировать? депутат виноградов комментировать поправка 51. включать микрофон.
виноградов б. а. сейчас, один минута, а то я отвлекать объяснение... речь идти о то, чтобы... казаться бы, чисто стилистический: не изменение, а преобразование. преобразование носить более глубокий смысл, то быть этот изменение сущностный. понятно, да, павел владимирович? и дополнять слово "по инициатива государственный (муниципальный) учреждение".
председательствующий. павел владимирович, прокомментировать.
крашенинников п. в. да, мы уже говорить о преобразование. еще раз, если нужно, мочь сказать: преобразование - этот изменение организационно-правовой форма. кстати, учреждение от это потерять бы, потому что они нужно быть бы из налоговый кодекс, действие который только на тот учреждение распространяться... здесь, наоборот, смысл в то, что организационно-правовой форма сохраняться. соответственно, весь режим, который быть и в налоговый законодательство, и в гражданский законодательство, касаться учреждение, сохраняться. это, наоборот, благо. если же мы говорить о преобразование, то это уже совсем другой режим. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 51? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 114. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. то же самый. там, где записывать, что изменение тип существующий государственный и муниципальный учреждение здравоохранение не допускаться, мы предлагать добавлять: а также учреждение академия наука, иметь государственный статус. это совершенно логично, по-моему, и не требовать объяснение.
председательствующий. павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. здесь то же самый, речь идти о преобразование. я уже все вроде бы сказать.
председательствующий. кто за принятие поправка 114? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. дополнительный таблица. это второй раздел таблица поправка 1, здесь двадцать шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат возражение против данные двадцать шесть поправка? нет. кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, дополнительный таблица отклонять поправка, состоять из тридцать пять поправка. быть ли желание у депутат вынести на отдельный голосование поправка? быть. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 35.
председательствующий. поправка 35. один поправка. больше нет желающий? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 22, 23, 24, 28 и 29.
председательствующий. кто за принятие таблица 2, за исключение перечисленный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
принимать. поправка 35. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я сначала позволять себя прокомментировать комментарий по мой выступление уважаемый николай иванович булаев. николай иванович, если весь профсоюзный поправка учитывать, чего же вы они вносить? один ваш отклонять поправка полно в таблица. спрашиваться, не возвращаться ли мы к ситуация, когда говорить: "высогласный с мнение партия?" - "да". - "а у вы быть собственный мнение?" "да, но я с он не согласный". теперь по повод поправка 35, по суть. она целиком взять из письмо, который быть адресовать мы в июль председатель профсоюз работник образование и наука галина ивановна меркулова. я позволять себя она прочитывать: "со день вступление в сила настоящий федеральный закон решение об изменение тип государственный (муниципальный) учреждение приниматься только с согласие этот государственный (муниципальный) учреждение". принимать. хорошо, нет вопрос. далее: "согласие государственный (муниципальный) учреждение на изменение тип учреждение даваться в форма решение общий собрание (конференция) работник учреждение". не принимать. далее: "изменение тип существующий государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, образовательный учреждение не допускаться в течение три год со день вступление в сила настоящий федеральный закон". не принимать. и наконец, главное: "положение настоящий федеральный закон не применяться для сфера оказание услуга (выполнение работа) в область образование к образовательный учреждение, реализовать государственный гарантия в область образование, который устанавливаться в соответствие с конституция российский федерация федеральный закон". не принимать. уважаемый коллега, речь идти, иначе говорить, о трехлетний мораторий и о выведение из сфера действие этот закон образовательный учреждение. я просить поддерживать это предложение профсоюз. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, ваш комментарий.
крашенинников п. в. ну мы опять... в общий-то, этот вопрос обсуждать же. и я не знать, ну давать, мочь, еще раз обсуждать, если быть необходимость. можно говорить опять про трудовой коллектив...
председательствующий. кто за принятие поправка 35? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. дмитриев оксана генриховна - поправка 22.
дмитриев о. г. любовь константиновна, если вы не возражать, я сразу докладывать по 22, 23 и 24-й: они связанный. дело в то, что в законопроект написать, что автономный учреждение не мочь принимать решение по сделка с недвижимый и особо ценный движимый имущество. и вместе с то в тот же законопроект написать, что наблюдательный совет мочь рассматривать предложение по сделка с недвижимый и особо ценный движимый имущество и давать по они рекомендация. если не иметь право автономный учреждение без согласие собственник принимать по этот вопрос решение, значит, не нужно давать никакой компетенция, правомочие по этот повод наблюдательный совет, а то тут получаться лазейка: в один статья написать, что не мочь, а в другой статья написать, что наблюдательный совет по этот вопрос рассматривать и давать свой предложение. этот три поправка предлагать исключать полномочие наблюдательный совет по повод любой сделка по недвижимый и особо ценный движимый имущество.
председательствующий. павел владимирович, ваш комментарий.
крашенинников п. в. спасибо. я думать, что не нужно такой поправка поддерживать. мы как раз говорить о то, что да, действительно этот решение собственник, но при это наблюдательный совет мочь давать рекомендация, и собственник обязывать они выслушивать. он быть самостоятельно принимать решение, но при это вот такой рекомендация, конечно, все "за" и "против" он должный знать. и я казаться, что компетенция наблюдательный совет как раз нацеливать на то, чтобы все-таки какой-то неоправданный отчуждение не быть.
председательствующий. спасибо. шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в. оксана генриховна, мы здесь попытаться усиливать, кстати по предложение деятель культура, в данный ситуация защита имущество и фактически вводить правило два ключ, когда, если даже собственник принимать решение об изъятие имущество или передача он, наблюдательный совет, в который входить представитель и общественность, и трудовой коллектив, мочь высказываться о целесообразность такой сделка.
председательствующий. спасибо. по очередь ставить поправка на голосование. кто за принятие поправка 22? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 23? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. и на голосование ставиться поправка 24, просить проголосовать за данный поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить вы проголосовать за продление время до окончание рассмотрение вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. поправка 28. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. я докладывать по поправка 28 и 29. дело в то, что данный законопроект допускать сделка с заинтересованность, то быть он допускать передача имущество, продажа имущество, внесение вклад учредитель по сделка с аффилировать лицо, это означать, что он допускать, чтобы вы вкладывать имущество автономный учреждение в фирма ваш жена, сын, для это нужный только согласие наблюдательный совет. я представляться, что абсурдно, вообще, писать в закон, что по автономный учреждение, по сделка с государственный имущество в принцип допускаться сделка с заинтересованность. они в принцип надо запрещать и исключать. поэтому предлагаться один статья дополнять: сделка с заинтересованность вообще не мочь быть совершать автономный учреждение, а статья 18, где прописывать механизм совершение сделка с заинтересованность, просто исключать. я думать, что... где у мы антикоррупционный комитет? быть проверка на коррупционность вот этот статья закон "об автономный учреждение", где допускаться сделка с заинтересованность и просто прописывать, как они нужно осуществлять?
председательствующий. павел владимирович, ваш комментарий.
крашенинников п. в. ну, оксана генриховна, я думать, что вы прекрасно знать, что у мы в корпоративный право существовать такой институт, как сделка с заинтересованность, и давать посмотреть соответствующий законодательство. у мы существовать федеральный закон "об акционерный общество", там быть этот процедура, быть закон "об общество с ограничивать ответственность", там это быть. быть применительно к унитарный предприятие? быть. как раз этот норма и ограничивать такой сделка с заинтересованность и ставить барьер, для то чтобы это не быть как-то кулуарно, а чтобы все-таки, если такой сделка происходить, наблюдательный совет видеть, что это такой, и как-то на это реагировать. поэтому ничто мы здесь не изобретать, законодательство о юридический лицо весь этот вещь предусматривать, и я не видеть основание для то, чтобы исключать. предлагать отклонять.
председательствующий. по очередь поправка ставиться. кто за принятие поправка 28? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. и кто за поправка 29? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. быть таблица поправка 3, она состоять из пять поправка, по они не принимать решение комитет. тогда отдельно каждый поправка быть докладывать кто-то из автор, и потом - комментарий представитель правительство и комитет. поправка 1 депутат габдрахманова, гребенников, груздев. кто быть докладывать данные поправка? нет никто. как поступать? кто за принятие поправка номер... ну сказать тогда свой мнение, павел владимирович, по поправка 1.
крашенинников п. в. мы полагать, что это противоречить концепция, и считать, что не нужно она принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 1 из таблица поправка, по который не принимать решение? просить проголосовать. поправка 1. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2. ни один из автор нет. просить прокомментировать комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо быть рано говорить.
крашенинников п. в. здесь как раз тоже дополняться запрет: нельзя переводить из один тип в другой как раз в такой сфера, как образование, социальный защита и социальный обслуживание население. мы полагать, что это противоречить концепция, и предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 2? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. здесь предлагаться, так же как и в здравоохранение, запрещать преобразование существующий бюджетный учреждение наука и образование в автономный учреждение. при это я хотеть замечать, что здесь не ставиться крест на концепция закон, поскольку для вновь организованный учреждение (вновь организовывать!) и наука, и образование, вполне возможно, форма автономный учреждение быть эффективный. что касаться новый тип, вновь учреждать организация, то они мочь быть автономный, мочь быть бюджетный, здесь можно выбирать, а вот преобразовывать существовать бюджетный учреждение наука и образование в автономный... мы предлагать на они распространять такой же норма, как для учреждение здравоохранение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, мы уже это обсуждать достаточно подробно, в тот число зачитывать письмо президент российский союз ректор. поэтому здесь позиция тот же самый: мы предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат колесников у мы в зал? нет депутат колесников. я ставить на голосование поправка 4, предлагать депутат колесников, по который не принимать решение. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. и в статья 21 поправка 5 - член совет федерация шудегов. автор у мы в зал? нет автор. коллега, кто за принятие поправка 5? по она не принимать решение комитет. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я давно просить слово по ведение по два позиция. во-первых, я хотеть бы обосновывать поправка член совет федерация шудегов и, во-вторых, я хотеть бы замечать, что павел владимирович не мочь в данный случай говорить от имя комитет, поскольку комитет по данные поправка решение не принимать.
председательствующий. спасибо. я потом исправлять ошибка по три поправка, и кроме то, павел владимирович у мы не говорить. вы не заявлять и вы не являться автор поправка, который у мы выноситься из таблица 3.
смолин о. н. секундочка...
председательствующий. коллега, таблица поправка, который предлагать правительство российский федерация, состоять из двенадцать поправка. они также комитет не рассматриваться, и я просить бы тогда сказать мы несколько слово господин шаронов и крашенинников павел владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нечего сказать? не рассматривать поправка ваш? ну тогда обосновывать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как же?.. они же не рассматриваться комитет! павел владимирович, пожалуйста, вы тогда первый.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы действительно (вот здесь быть сказать, николай иванович говорить) десяток, я бы сказать, даже сотня совещание проводить и, конечно, согласовывать весь позиция, с то чтобы закон быть действительно прозрачный, чтобы автономный учреждение быть защищать, чтобы, конечно, все быть достаточно мягко, безболезненно, и поэтому в процесс согласование вот этот поправка, в общий-то, и родиться. конечно, мы признательный, что правительство их вносить, и на самый дело мы просто не успевать проводить они через комитет, фактически мы они получать вчера, но мочь высказывать свой мнение, а не мнение комитет, что я весь этот поправка поддерживать как председатель.
председательствующий. так, я отвлекать немного андрей викторович. все-таки, как, мы принимать они или рассматривать каждый в отдельность? (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. таблица принимать? тогда так. коллега, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование какой-то поправка из таблица поправка, который мы сейчас с вы обсуждать (это вносить правительство двенадцать поправка)? один поправка, под номер 6, депутатский. шеин олег васильевич поправка 11 выносить на отдельный голосование. плохотнюк, по ведение.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". быть предложение, во-первых, продлять время...
председательствующий. мы уже продлять. вы не следить.
плохотнюк б. в. ...до окончание рассмотрение 10-го и 11-го вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который состоять из двенадцать поправка, за исключение поправка 11? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
принимать. олег васильевич шеин, снимать? кто за 11-ю поправка? просить проголосовать. шеин снимать свой возражение. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
поправка приниматься. и быть у мы несколько поправка от депутат. я просить тогда сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы они разный. по поправка мельников и смолина быть замечание у комитет? один поправка в статья 21. включать микрофон депутат мельников иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, у я обоснование быть очень простой. мы не раз сегодня говорить о то, что весь это согласовывать с один, с другой, с профсоюз. вот этот поправка мы получать от профсоюз в сентябрь, и ее мы, депутат, оформлять как отдельный поправка для принятие. поэтому, если вы считать, что мнение профсоюз надо учитывать, давать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, ваш мнение.
крашенинников п. в. здесь, собственно говорить, мы это тоже уже обсуждать, речь идти как раз об ограничение действие закон, здесь даваться перечисление: "реализовать государственный гарантия право гражданин на охрана здоровье, образование, участие..." ну, один слово, опять образование, культура, здравоохранение здесь быть. поэтому мой мнение такой: этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка депутат смолин и мельников? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат комарова. быть наталья владимировна в зал? нет. кто за принятие поправка депутат комарова? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. и быть двенадцать поправка депутат булаев и исаева. николай иванович булаев включать микрофон.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в ход сегодняшний рассмотрение при принятие таблица 1 поправка и дополнительный таблица большинство тот идея, который закладывать в наш с андрей константинович поправка, быть поддерживать. я хотеть бы буквально в течение один минута сказать, что мы поддерживать поправка, связывать с внесение в перечень необходимый для регистрация документ наличие решение высокий коллегиальный орган данный бюджетный учреждение. вот этот поправка являться принципиальный, она предлагаться и союз ректор, и профсоюз. кроме это, мы в перечень коллегиальный орган управление вносить еще один орган - этот общий собрание или конференция работник, что являться принципиально важный для мы. я хотеть бы подчеркивать, что для принятие решение об изменение тип учреждение, о перевод в автономный учреждение необходимый и согласие коллегиальный орган. в этот случай необходимый вносить изменение в устав, а изменение в устав, как мы знать, в соответствие с закон "об образование", в соответствие с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" приниматься на общий собрание работник. и я считать, что здесь очень много, скажем, такой страховочный ситуация, который не позволять непублично принимать решение о перевод. и что касаться ограничение при решение вопрос: переводить - не переводить. быть еще один норма, который мы с вы записывать: только с согласие или по инициатива кто-то вообще начинаться любой движение, связывать с изменение тип учреждение. я считать, что наш поправка в этот случай можно не рассматривать, снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нельзя. итак, коллега, мы с вы рассматривать весь блок поправка. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить... да, переводить на нормальный режим. я просить проголосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три минута. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, ну конечно, по сравнение с первый чтение законопроект становиться хороший. как я уже отмечать, тот редакция, который быть в первый чтение, предполагать, что мы сразу, так сказать, снимать голова человеческий потенциал россия, а этот редакция предполагать, что мы это быть делать по часть, начинать, как уже говориться, преимущественно с лобный доля. каков последствие принятие этот законопроект? мы терять наиболее продвигать образовательный учреждение, учреждение культура, я думать, что потенциально через некоторый время и медицинский учреждение, хотя пока на их превращение в ау предлагаться налагать запрет. это во-первых. во-вторых, уважаемый коллега, что касаться заявление о то, что весь основной предложение противник закон учитывать, я позволять себя тоже кое-что процитировать, например письмо президент союз ректор председатель государственный дума: "уважаемый борис вячеславович, просить вы откладывать рассмотрение проект федеральный закон "об автономный учреждение" и проводить дополнительный согласование для учет позиция ректорский сообщество, который настаивать на необходимость исключение из-под юрисдикция данный законопроект существующий государственный муниципальный образовательный учреждение". ключевой предложение, как вы видеть, никакой образ в этот законопроект не учитывать, весь поправка наш на этот тема проваливать. и еще, уважаемый коллега, я позволять себя процитировать короче заключение комитет государственный дума по собственность: "совершенно непонятно, как создание автономный учреждение быть способствовать соблюдение право и интерес гражданин в сфера оказание услуга в область наука, образование, здравоохранение, культура и спорт, способствовать дальнейший развитие отрасль наука, образование, здравоохранение и другой, как это декларироваться в пояснительный записка к законопроект. общий идея законопроект, по весь видимость, заключаться в сокращение бремя содержание государство учреждение социальный сфера путем коммерциализация такой род учреждение". это, коллега, не мы говорить, это утверждать комитет государственный дума по собственность. я думать, что утверждать совершенно правильно. и последний. коллега, конечно, образовательный учреждение, не только образовательный, а весь социальный учреждение нужный свобода. когда-то этот свобода в образование мы давать еще закон 92-го год. потом большинство депутат государственный дума, принимать печально знаменитый монетизация, этот свобода отбирать. теперь предлагаться, чтобы цена этот свобода становиться резкий коммерциализация весь социальный сфера в россия. конечно, я понимать, что бывать случай, когда заключать, для то чтобы получать свобода, отрубать себя рука или нога, но я не припоминать, чтобы ради это он отрубать себя голова. я просить вы не поддерживать этот законопроект, это чрезвычайно важный для будущий страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив от "единый россия" - николай иванович булаев. включать микрофон депутат булаев николай иванович.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание на то, что все только что процитировать документ иметься уже при рассмотрение законопроект в первый чтение, а весь процитировать я документ - это документ, представлять к рассмотрение законопроект во второй чтение. я бы хотеть сказать, что на самый дело при подготовка законопроект ко второй чтение принимать принципиальный, мочь быть, даже менять в какой-то степень концепция закон поправка. я считать, что в законопроект, в его нынешний вид, мы с вы сделать максимум возможный для то, чтобы не только не потерять лобный часть, но и не потерять разум вообще, поскольку на самый дело предлагать сегодня вы на рассмотрение поправка в таблица 1 сделать законопроект приемлемый, необходимый и, абсолютно точно вы говорить, востребовать. буквально вчера у я быть человек из разный система, который хотеть бы уже сегодня приступать к работа по подготовка свой устав. но я считать, что это нельзя делать в массовый порядок. нельзя! сегодня мы должный проходить стадия, который можно называть эксперимент, можно называть как угодно, то быть нужный адаптация законопроект к жизнь, и в этот случай, я считать, не принимать этот законопроект мы не иметь право. мы должный давать право выбор учреждение, а бюджетный учреждение в первый очередь. такой право выбор можно давать или не давать, но, я считать, мы не иметь такой право выбор - мы не мочь не давать. учреждение адаптироваться к нынешний социально-экономический условие, а мы хотеть сегодня вернуть они в 92-й год. я думать, что это не получаться ни у кто: жизнь назад повертывать очень сложно, да и невозможный. считать, закон нужно поддерживать и активно мониторировать, как быть идти его реализация. я думать, что в случай необходимость мы с вы иметь возможность очень активно и быстро вносить тот изменение, который посчитать возможный. предлагать вы поддерживать законопроект. закон нужный, и сегодня он ждать абсолютный большинство учреждение, не только образовательный. не все из они способный они воспользоваться, пока единица, пусть попробовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич от фракция "родина". по мотив.
виноградов б. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание не на вопрос отношение собственность в этот законопроект, а на совсем другой аспект, на который мы с вы не обращать внимание с самый первый день его рассмотрение. речь идти о воспитание. дело в то, что государство сегодня мочь воспитывать гражданин и патриот свой страна в три социум - в семья, на улица и в образовательный учреждение. сказать, мочь ли сегодня государство влиять на воспитание в семья? нет. на улица? нет. мы упускать весь учреждение дополнительный образование ребенок. мы с вы сегодня упускать и тот возможность, когда государство мочь влиять на воспитание ребенок в учреждение дошкольный образование и учреждение общий образование. надо задумываться именно об это. я уж не быть говорить о коммерциализация, о то, прийти бизнес туда или не прийти, я говорить о то, что государство уходить из сфера воспитание свой поколение. и это аукнуться, поверять я, аукнуться очень скоро, потому что мы уже иметь дело с проблема духовность, с проблема патриотизм и гражданственность в наш страна, а мы получать это в стократно увеличивать размер. почему? вот я вчера один из автор законопроект спрашивать, являться ли воспитание патриот и гражданин задача государство, или это услуга. он я отвечать, что это услуга. вот если это услуга, вы понимать, это кончаться очень печально. поэтому наш фракция быть голосовать против принятие законопроект, и призывать вы последовать наш пример. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие законопроект во второй чтение? нормальный режим голосование, не ускорять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сегодня еще не уставать состязаться в красноречие, анатолий евгеньевич? не уставать. ну давать после окончание рассмотрение повестка - а мы сейчас за это проголосовать - продолжать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. белоусов, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не кончаться.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень вы просить рассматривать сегодня пункт 15, вопрос чрезвычайно важный. закон необходимый для то, чтобы реализовать указ президент о создание объединять авиастроительный корпорация. он ждать весь отечественный авиапр.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть попросить депутат рассматривать и законопроект по вопрос пожарный безопасность, у мы статс-секретарь мчс сегодня с утро сидеть в зал. просить вы проголосовать за продление время для рассмотрение этот два законопроект и протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". доклад сделать член комитет по безопасность валерий александрович востротин. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я быть информация, что весь пожарный в россия накрывать стол и ждать рассмотрение и принятие этот законопроект. если мы принимать, они быть вы очень благодарный. короче о суть. я напоминать - мы рассматривать он в первый чтение перед отпуск и, мочь, вы забывать, - что суть изменение, вносить в два закон, заключаться в передача орган федеральный власть функция, связывать с тушение пожар в населять пункт, и, как следствие это, в перераспределение общий численность сила и средство пожарный служба в сторона увеличение ее федеральный составлять. в цифра это выглядеть примерно так. если общий численность сотрудник ГПС сегодня около двести пятьдесят тысяча, то федеральный составлять увеличиваться с восемьдесят до двести двадцать тысяча. законопроект полностью подготовить ко второй чтение. поступать двадцать три поправка (они сводить в два таблица), четырнадцать из они рекомендоваться принимать. весь они носить технический и редакционный характер. девять поправка предлагаться комитет к отклонение. в основной они отклоняться потому, что часть из они уже учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение, часть противоречить концепция законопроект, лишь один поправка требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, но нет финансовый-экономический обоснование. есть предложение рассматривать этот поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1, таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в обычный режим. почему в ускоренный? мы по один закон принимать решение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение? быть возражение. хорошо. коллега, все-таки как-то неудобно прыгать через пункт 11 и 12. может, правда, рассматривать все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поддерживать мой предложение: давать пройти повестка день. уж оставаться на двадцать минута, еще двадцать минута мы не спасать. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом и пообщаться. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". николай дмитриевич ковалев сделать доклад по данный законопроект.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". вкратце напоминать, что указанный законопроект направлять на устранение пробел, образовываться в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в связь с изменение федеральный закон "о ветеран", в часть предоставление социальный гарантия на погребение умерший ветеран боевой действие - военнослужащий, участвовать в контртеррористический операция на территория чеченский республика и прилегать к она территория, относить к зона вооруженный конфликт. рассматривать законопроект в первый чтение, мы единодушно поддерживать он. в период подготовка законопроект ко второй чтение от субъект российский федерация поступать восемнадцать отзыв, весь положительный. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. здесь быть постановление, оно прикладывать. нет возражение у представитель президент и представитель правительство по повод принятие законопроект в третий чтение? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов, заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! предлагать законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. 7 июль, напоминать, государственный дума данный законопроект быть принимать в первый чтение. за проголосовать четыреста тринадцать депутат, против не быть ни один. законопроект дополняться перечень существовать в российский федерация спортивный звание, спортивный разряд и квалификационный категория спортивный судья. содержание этот перечень за последний несколько десятилетие не претерпеть существенный изменение. в ряд федеральный закон содержаться упоминание отдельный спортивный звание и спортивный разряд, в связь с это целесообразно указанный перечень закреплять в федеральный закон. замечание, содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, связывать с необходимость введение понятие почетный спортивный звание, учитывать в предлагать поправка. за время подготовка законопроект ко второй чтение большинство законодательный орган, можно сказать, абсолютный большинство направлять свой решение в поддержка данный законопроект. я хотеть бы также поблагодарить гпу президент российский федерация и федеральный агентство по физический культура и спорт за сотрудничество, благодаря который мы очень многое поправлять. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. поступать одиннадцатьпоправка, десять из который комитет предлагать принимать, один поправка отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? она состоять из десять поправка. нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, который состоять из один поправка. быть ли вопрос? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад александр николаевич белоусова.
белоусов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". вынесение на ваш рассмотрение данный законопроект обусловливать необходимость реализация указ президент российский федерация от 20 февраль 2006 год N 140 "об открытый акционерный общество "объединять авиастроительный корпорация" в часть внесение изменение в законодательство. в указ, пункт 3, предусматривать сохранение за открытый акционерный общество право на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение в случай принятие президент российский федерация решение о внесение находиться в федеральный собственность акция этот акционерный общество в уставный капитал другой акционерный общество. в настоящий времянеобходимый условие предоставление российский организация разработчик и производитель продукция военный назначение право на осуществление внешнеторговый деятельность являться закрепление не менее 51 процент акция такой организация в федеральный собственность. в случай внесение по решение президент российский федерация находиться в федеральный собственность акция организация - разработчик и производитель продукция военный назначение в уставный капитал другой организация, а в наш конкретный случай это объединять авиастроительный корпорация, такой организация не быть соответствовать требование действовать в настоящий время редакция пункт 2 статья 12 закон, поскольку акция из федеральный собственность переходить в частный. следовательно, такой организация не смочь осуществлять внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение. прекращение право организация на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение продукция военный назначение повлечь невозможность исполнение текущий обязательство российский федерация и указывать организация перед иностранный государство и иностранный контрагент. в этот связь, учитывать масштабность процесс интеграция предприятие в оборонный-промышленный комплекс, предлагаться изменение в закон, предусматривать сохранение за российский разработчик и производитель продукция военный назначение право на осуществление внешнеторговый деятельность в отношение этот продукция в случай внесение по решение, подчеркивать, президент находиться в федеральный собственность акция этот организация в уставный капитал другой акционерный общество. таков суть законопроект. с отзыв вы мочь заранее познакомиться. я очень просить поддерживать, поскольку этот закон ждать, вообще говорить, практически весь авиастроительный предприятие наш страна.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад михаил викторович бабич от комитет по оборона. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона неоднократно рассматривать проект данный закон. в весенний сессия мы вынуждать быть рассмотрение этот проект закон перенести на сегодняшний день по следующий причина. в целое поддерживать концепция законопроект и понимать необходимость его принятие с учет создание объединять авиастроительный корпорация, комитет по оборона обращать внимание на то, что предлагать сегодня редакция закон допускаеттеоретический возможность наличие в уставной капитал предприятие субъект военно-технический сотрудничество иностранный капитал юридический и физический лицо. поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, мы говорить о то, что ко второй чтение поправка этот проблема быть урегулировать. этот вопрос мы предварительно согласовывать и с наш коллега из комитет по промышленность. и вот тот проблема, который светлана евгеньевна сейчас собираться подымать... мочь быть, предвосхищать событие, я сказать о то,что проблема возможность наличие иностранный капитал в предприятие субъект ВТС мы снимать ко второй чтение путем внесение поправка. комитет по оборона поддерживать предлагать редакция и предлагать принимать она в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос. светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к автор, не к представитель комитет, а к автор законопроект. являться ли возможность допуск иностранный капитал, иностранный участник в состав организация, заниматься производство военный техника и то более заниматься торговля вооружение, российский вооружение, концептуальный составлять законопроект, или это мочь быть снимать во второй чтение? это концепция, то быть вы понимать, когда это писать, или, так сказать, вы не быть возражать, если во второй чтение это быть убирать?
белоусов а. н. вопрос об участие иностранный капитал и его доля определяться закон "о государственный регулирование развитие авиация". этот цифра сейчас, на сегодняшний день, - 25 процент. этот законопроект концептуальный определять доля участие федеральный собственность в любой уставной капитал - 51 процент. что же касаться то, о что вы спрашивать, то это определять первый пункт закон, где сказать, кто конкретно иметь право на осуществление внешний...
из зал. (не слышно.)
белоусов а. н. нет, иностранец мочь участвовать. но вы говорить о 49 процент...
из зал. (не слышно.)
белоусов а. н. нет.
председательствующий. спасибо. один вопрос быть. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, надо быть слушать. подымать стенограмма и посмотреть, светлана евгеньевна. я спрашивать: быть ли желать выступать? коллега, подымать стенограмма: я в соответствие с регламент задавать весь вопрос. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпалатный парламентский комиссия по сотрудничество...". замечание быть у кто? кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект постановление "о лишение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рашкин валерий федорович право выступление на пленарный заседание государственный дума". доклад геннадий иванович райков. требоваться доклад? быть вопрос по текст? у кузнецова быть вопрос. включать микрофон виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. я думать, что заочный рассмотрение подобный вопрос, без участие человек, в отношение который приниматься решение, это как заочный суд, причем суд политический. я думать, следовать бы этот вопрос перенести на следующий заседание.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, это быть протокольный поручение аж от 30 июнь. но в связь с то что мы уходить... мы в комиссия переносить этот рассмотрение неоднократно, ввиду то что уважаемый коллега рашкин по разный причина не мочь являться на заседание комиссия. наконец, в среда мы рассматривать и принимать этот решение. рашкин быть в зал, он знать, что идти этот вопрос, поэтому никакой основание для нерассмотрение постановление нет. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать.
и быть постановление об обращение к председатель правительство о неблагоприятный ситуация, связывать с уборка урожай. быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина 22 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать.
коллега, по пункт 16: виктор иванович гришин, как я сказать, очень торопиться на какой-то совещание, а мы продлять работа, поэтому рассмотрение законопроект автоматически переноситься на октябрьский заседание.
резерв быть рассматривать? нет. еще оставаться протокольный поручение и "час заявление".
коллега, быть ли замечание по протокольный поручение депутат клинцевич? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат кибирев комитет по образование. нет замечание. приниматься.
протокольный поручение депутат свиридов комитет по охрана здоровье. быть замечание. включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я по поручение комитет внимательно еще раз просматривать весь протокольный поручение. протокольный поручение клинцевич, кибирев и семаго относиться непосредственно к тема либо обсуждать мы вопрос в план законодательство, либо будущий обсуждение в план законодательство. весь остальной поручение - свиридов, чуров и попов сергей алексеевич (два поручение) - относиться к тема депутатский запрос. поэтому просьба поддерживать протокольный поручение клинцевич, кибирев и семаго, а остальной относить к разряд депутатский запрос.
председательствующий. валерий владимирович, вы мы сегодня вносить новое правило обсуждение протокольный поручение. мы никогда, извинять я, колхоз они не принимать, отдельно голосовать по каждый поручение. василий павлович черемушкин очень хорошо это усваивать. вы мы сегодня впервые предлагать иной схема, жаль... поэтому я все-таки пойти по тот схема, по который мы работать всегда.
комитет против принятие протокольный поручение депутат свиридов. кто за принятие этот протокольный поручение?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 7,9%
проголосовать против 245 чело.        91,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. комитет по регламент считать, что поручение депутат чуров также носить характер депутатский запрос. кто за принятие этот протокольный поручение?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 276 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли возражение против протокольный поручение депутат семаго? нет. приниматься. у комитет по регламент быть возражение по двумпротокольный поручение депутат попов сергей алексеевич. первый комитет по оборона. кто за принятие этот протокольный поручение? просить проголосовать. комитет по регламент возражать. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 4,8%
проголосовать против 280 чело.        95,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и второй протокольный поручение - комитет по безопасность. комитет по регламент также считать, что это депутатский запрос. кто за принятие этот протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 7,2%
проголосовать против 271 чело.        92,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы нет желать сделать заявление в "час заявление", поэтому мы заканчивать наш работа. до свидание! 
