09 июль 2010


здание государственный дума. большой зал. 9 июль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 431 чело.    95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 июль, который насчитывать сорок девять вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать    37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. быть ли желать выступать от фракция? локоть анатолий евгеньевич от фракция кпрф. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, позавчера, в среда, в новосибирский область комиссия по внесение изменение в устав новосибирский область рассматривать инициатива двадцать два депутат от "единый россия"об изменение название законодательный орган новосибирский область новосибирский областной совет депутат - на законодательный собрание, рассматривать и утверждать. а вчера уже на сессия областной совет это решение быть принимать большинство, то быть тот монополия, политический монополия, который устанавливаться во весь законодательный орган наш страна. решение готовиться кулуарно, об этот решение не быть извещать ни депутат фракция кпрф, ни другой депутат, об это не быть извещать избиратель новосибирский область. обнародование данный решение производить, без всякий преувеличение, эффект разрываться бомба и опять вносить раскол в ряд избиратель новосибирский область - раскол на сторонник совет и на "антисоветчик". надо сказать, что сессия проходить в условие пикетирование, выражение протест, пикет проходить под лозунг: "ельцин завет - разгонять совет!". вопрос, конечно, глубоко, чем просто изменение название законодательный орган. дело в то, что с начало 90-х год либерал-реформатор беспокоить главный вопрос - как прихватывать наследие советский власть в собственность - и второй вопрос - как ослаблять движение противник такой решение. проходить процесс поэтапно. сначала решать политический вопрос: в 1993 год расстреливать советский власть, здание верховный совет, конституция советский, а затем подготовить и проводить приватизация, растащиловка и создавать свой рука такой явление, как березовский, ходорковский, авен, потанин и прочий, прочий. затем проводить реформирование социальный сфера, главный наследие советский власть, - проводить пенсионный реформа, реформа трудовой отношение. здесь к место быть вспомнить и закон о профсоюз, который мы постараться исковеркивать в последний время, чтобы ослаблять возможность коллектив защищать и коллективный интерес трудовой коллектив, и непосредственноинтерес работник наемный труд. затем проводить монетизация льгота отменять весь льгота, тоже социальный наследие советский власть. и наконец, приступать сейчас к коммерциализация бюджетный сфера: переходить к платный образование, к платный медицинский обслуживание и прочее. чтобы это весь проводить, чтобы не быть возвращение, надо лишать и символ, надо лишать исторический корень, идеологический основа, поэтому замахиваться и на знамя победа и здесь, в этот зал, пытаться извращать история советский прошлое. а позавчера еще раз свершаться такой акт национальный позор, я считать: принимать название "день окончание второй мировой война" вместо день победа советский народ, советский союз над милитаристский япония. теперь приступать к новосибирский область - помешать название "совет". но, видимо, действительно серьезно помешать, потому что, как тать ночной, готовить ночь, вечер, втайне вот этот решение и втайне от весь избиратель новосибирский область проводить этот решение. фракция кпрф выступать с заявление-протест в законодательный орган и выражать осуждение прежде весь пренебрежение мнение избиратель новосибирский область, пренебрежение мнение весь политический партия. мы обвинять "антисоветчик" в подготовка и проведение фактически преднамеренный политический провокация, разделять избиратель на свой и чужой. если это не политический экстремизм, уважаемый коллега, то что это такой? мы требовать проведение референдум в новосибирский область по этот вопрос. мы обращаться к свой сторонник с призыв вставать на защита совет, действительно совет народный депутат. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. добрый день, уважаемый коллега! небольшой ремарка к предыдущий выступление. а что, собственно говорить, анатолий, вы так сильно переживать? у мы на территория страна пять государственный дума, не считать наш, поэтому... уважаемый коллега, фракция лдпр взять слово для то, чтобы выступать по основной социально-экономический вопрос, который волновать наш избиратель. хотя... олег викторович, вы у мы курировать законотворческий деятельность. я уже из совет федерация приходить приглашение, они рассматривать тот вопрос, который вноситься оппозиционный партия и к который наш комитет даже не планировать приступать ни в этот сессия ни, по-моему, даже в осенний. это никуда не годиться. то не менее я все-таки хотеть бы вы порекомендовать поменять очередность выступление, потому что, уважаемый коллега из "единый россия", вы весь время вынуждать оправдываться. то быть оппозиционный партия выступать, а вы потом от наш нападки начинать защищаться. поэтому выступать первый. вот взять, например, прошлый заседание. исаев здесь гневно начинать обличать кудрин - замечательно. сейчас так же здорово быть бы, если бы представитель профильный комитет вставать на защита наш гражданин, который арестовывать в сша. очень напоминать ситуация с рихард зорге. сталин тоже предлагать обменять наш замечательный разведчик, а он говорить: "какой такой зорге? знать не знать. мочь и справка показывать, нет у мы такой". вспомнить, как это все происходить. вот правильно говорить владимир вольфович: менталитет не меняться, тот же самый: мол, это не наш разведчик, это не наш человек, мы они вообще знать не знать, они в социальный сеть переписываться. как ребенок малый! теперь оказываться, что это все-таки наш товарищ, и мы они, слава бог, признавать. кто после это при такой отношение быть работать в орган? коллега из профильный комитет мочь бы выступать, и тогда мы он поддерживать бы. а теперь лдпр требовать, чтобы отношение к наш коллега быть уважительный и страна всегда заступаться за они. быть бы правильный, чтобы следующий коллега из профильный комитет сказать: "уважаемый депутат госдума, правительство и так далее, мы очень волновать то, что наш гражданин не иметь возможность по доступный цена приобретать авиабилет". уже и путин проводить совещание, и все, и у мы, кстати, 1-го число... правда, представитель "аэрофлот" наплевать на наш приглашение и не приходить. но факт оставаться факт. для то чтобы полететь из москва, например, в сочи... гораздо дешево, в частность в три раз дешево, из москва в париж. и государственный дума, в частность партия большинство, это не волновать. а вот лдпр это очень сильно волновать. и что мы слышать на этот парламентский слушание, когда приходить представитель "аэрофлот"? они говорить: "ребята, а мы-то тут при что? мы закупать новый иностранный самолет. не давать поработать наш авиастроитель, практически оставлять наш страна с наш расстояние без собственный авиастроение, душить, понимать, налог, который вы, законодатель, принимать". дескать, мы виноватый в это. дескать, тот не душить. и получаться интересный ситуация, я не знать, как-то на это никто внимание не обращать: самый низкий цена у они, когда они летать за граница. почему? потому что быть конкурировать иностранный компания, аэрокомпания. а самый высокий цена - здесь, потому что быть договоренность, видимо: один летать на этот направление, другой компания - на тот, третий - на тот. вот вы, пожалуйста. вот это наш гражданин интересовать. а все почему, уважаемый коллега? потому что коррупция быть, быть и быть. и я еще хотеть бы все-таки решение суд доводить. вот "единый россия" на мы наезжать по повод определение суд. вы знать, вот когда савеловский суд разбираться с иск лужков к владимир вольфович, он признавать, что в свой выступление на второй канал владимир вольфович сказать следующий (дословно, это я решение суд зачитывать): "я обращаться от имя весь партия к глава государство с просьба отправлять в отставка мэр москва лужков, поскольку считать, что это самый грязный, криминальный правительство за весь история россия". далее следовать слово про мафия. и что же решать суд? а суд решать, что поскольку нет основание, то быть не предоставлять владимир вольфович сведение, что правительство москва прописывать и разрешать криминальный авторитет в москва жить, то этот слово не соответствовать действительность. но слово, что этот правительство самый грязный и самый коррумпировать за весь история страна, он оставлять в сила, то быть опровергать он они не заставлять. вот так вот!
председательствующий. я не мочь не оставлять без комментарий один из фраза сергей владимирович, касаться ситуация с гражданин россия, задержанный в сша. на следующий день после задержание в сша десять гражданин по обвинение в шпионаж мид россия заявлять о то, что это гражданин россия, со весь вытекать отсюда последствие, и далее мид прилагать весь усилие, чтобы этот гражданин быть освобождать. поэтому я не мочь соглашаться, сергей владимирович, с ваш заявление. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! честно говорить, собираться сегодня рассказывать о тот работа, который мы вести по трансфертный ценообразование, - это тот вопрос, который сегодня очень волновать бизнес, волновать государство. но после то, что услышать, к сожаление, наверное, приходиться говорить не о трансфертный ценообразование, какой бы важный это ни быть, а об ответственность политик за принимать решение. в этот связь хотеть напоминать: ноябрь 2008 год, самый разгар кризис, когда цена принимать решение идти на день, когда для то, чтобы спасать экономика, надо быть принимать решение сегодня, немедленно. вы помнить тот решение, который быть принимать тогда, который действительно спасать десяток тысяча наш предприятие. но тогда в этот же зал мы слышать: вы освобождать... вы снижать налог на прибыль, снижать налог на прибыль для малый бизнес, ни у кто прибыль нет, что вы делать?! кризис заканчиваться - снижение налог на прибыль оставаться. уже тогда мы говорить, что надо думать не только о то, как преодолевать кризис, но и о то, как стимулировать экономика. ну что же делать? я думать, что время показывать, кто быть правый. вспомнить, мы говорить о то, что надо решать проблема ндс. мы с вы предлагать заявительный порядок возмещение ндс, и сегодня стихийный бедствие под название ндс для бизнес проходить. вспомнить, ведь не проходить день без крик в средство массовый информация о то, что твориться. что же теперь происходить? мы принимать тот решение, который реально способствовать восстановление экономика и создание благоприятный условие. опять же мы говорить: бессмысленно, ничто не быть работать. но уже сегодня мы с вы быть принимать следующий решение - этот решение о нулевой ставка ндс, мы сделать это сегодня, и сегодня мы принимать законопроект в первый чтение, до конец год этот закон вступать в действие. и проблема нулевой ставка, то быть проблема возмещение по трансграничный операция, тоже проходить, то быть мы мочь сказать, что мы решать проблема с самый сложный по администрирование налог. кстати, давать уж честно скажем: все много и много наш налоговый политика переставать быть чисто фискальный, она приобретать наконец-то стимулировать функция. и это то, о что мы говорить здесь весь этот год. мы весь время кричать: мало деньги давать! - и по количество деньги судить об эффективность наш работа. эффективность наш работа состоять не в то, сколько деньги мы давать, а насколько эффективно быть использовать каждый рубль. а эффективность каждый рубль для мы состоять в то, что именно этот рубль сделать для население страна, для каждый человек. приводить пара пример из тот закон, который мы принимать здесь пара день назад в третий чтение, поправка в бюджет. вы посмотреть, дополнительно только на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война - 82,3 миллиард. мы опять кричать: вы ошибаться в расчет! вы знать, я первый раз быть рад то, что мы ошибаться в расчет. почему? да просто человек не вставать на учет, потому что не верить, что государство быть решать они проблема. они поверять мы с вы, наш инициатива, что мы решать наконец тот проблема для ветеран война, который не решаться шестьдесят пять год. и сегодня это не просто деньги - 162,6 миллиард, давать видеть не рубль, а человек: это сто сорок тысяча ветеран, который в этот год получать квартира. и давать переставать болтать о деньги, давать реально говорить о человек. точно так же мы говорить о военнослужащий, который увольняться и который должный быть обеспечивать жилье. когда мы с вы принимать решение о то, что 43 миллиард мы выделять дополнительно только в этот год, давать подумать не об этот деньги, а давать подумать о то, что 93,7 тысяча семья военнослужащий в этот год получать квартира. и тогда, мочь быть, мы переставать заниматься демагогия, а наконец начинать заниматься то, для что мы сюда избирать человек. мы решать проблема администрирование, а именно упрощать жизнь человек. и сегодня мы с вы быть рассматривать закон, который максимально упрощать для человек уплата поимущественный налог - это транспортный налог, это налог на земля, это налог на имущество. мы максимально упрощать этот ситуация, и, замечать, не в ущерб государственный интерес, а во благо государственный интерес. но весь это мало. главное, что мы должный сделать сегодня, - это укрепление доверие, доверие между государство и гражданин. поэтому весь действие, который мы предпринимать здесь, закон, который мы принимать и, наконец, заявление, который мы здесь делать, надо оценивать с точка зрение то, укреплять они доверие между государство и гражданин или нет. сегодня можно говорить все что угодно. к сожаление, у мы недоверие рождаться не к политик, который делать голословный заявление, а ко весь государство. поэтому еще раз хотеть сказать с этот трибуна: мы не пропускать популистский закон. мы не мочь помешать вы делать популистский заявление, пусть они оставаться на ваш совесть, но популизм в тот закон, который мы быть принимать, не быть. мы отвечать перед гражданин за будущее, мы отвечать за все то, что мы решать.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый президиум, уважаемый депутат! спасибо большой предыдущий оратор, он давать я возможность поговорить о то, как это на самый дело. (оживление в зал.) так вот, мы сейчас принимать законодательство по памятный дата, и я казаться, что мы нужно устанавливать памятный дата для государственный дума. первый кандидат - быть замечательный пример - проект закон о серьезный изменение в жилищный кодекс, который быть принимать в первый чтение 28 июнь 2006 год, и это уже не проект хованская и ее соавтор - это проект государственный дума. я считать, что это позор - иметь вот такой документ и держать он четыре год, когда гражданин по каждый позиция писать сотня и тысяча обращение в адрес депутат, в тот число и сидеть в центр. видимо, жилищный политика, который крайне важный для гражданин, не важный для наш аудитория, не важный для законодатель. потому что у мы даже комитет по жилищный политика нет. у мы жилищный политика раздергивать между три комитет: по гражданский законодательство, по строительство и по собственность. я просить задумываться. это чисто организационный момент, но он исключительно важный. я не хотеть больше быть виртуальный председатель комитет по жилищный политика, как я называть гражданин. нет такой комитет! я готовый быть бы в он работать и рядовой член, но он не создавать. а в совет федерация он быть, значит, там много внимание уделять жилищный политика. теперь, что реально сделать дума. отклонять наш законодательный инициатива. то быть весь оппозиционный фракция проголосовать за, сто тридцать пять голос, центр не голосовать. потому что непопулярный быть бы потом гражданин говорить, что отклонять норма и у мы быть полтора год продолжать плодить фальшивый тсж. отклонять норма о то, что нищий собственник не должный 5 процент вносить за капитальный ремонт. ничто не сделать для то, чтобы решать проблема и прекращать изъятие общий имущество - подвал - в дом. ничто не сделать для то, чтобы наконец начинать нормальный формирование земельный участок, без который невозможный нормальный эксплуатация дом. этот проблема за мы решать суд. но о суд я еще сказать поздно. далеко. создавать фонд содействие реформирование жкх. замечательно. начинать переселять из аварийный фонд, о который наш премьера, в прошлое президент, сказать, что это национальный позор. прекрасно, начинать переселять. и это называться улучшение жилищный условие: мы разрешать переселять из расчет в другой город человек, который прирастать корень к свой место жительство. мы разрешать переселять метр на метр. вы в курс, уважаемый господин, что из коммуналка можно в другой город переселять в коммуналка, ни один метр не добавлять этот человек и не улучшать их жилищный условие? это норма наш федеральный закон. человек это воспринимать как издевательство, я воспринимать как нарушение статья 55 конституция - о то, что в россия не мочь приниматься закон, отменять право или ухудшать положение гражданин. ипотека, она поставлять во глава угол. слава бог, сейчас кризис немножко притормаживать этот процесс. этот тема так называть доступный и комфортный жилье интересный минимальный процент гражданин российский федерация, нуждаться в улучшение жилищный условие. у основной масса этот слово вызывать раздражение и недоумение. вот говорить: социальный жилье - это дело муниципалитет, а мы деньги они давать, для то чтобы они строить социальный жилье? некоммерческий фонд "проект" тоже комитет по местный самоуправление угробить. и единственный надежда на суд, потому что мы научаться, между прочее, обходить и конституция, статья 72, "прекрасный" ноу-хау: во второй чтение вносить поправка в жилищный законодательство, обходить норма конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с начало региональный неделя я хотеть бы проинформировать вы о то, что вчера на заседание правительственный комиссия по вопрос апк быть рассматривать предложение минсельхоз и четырнадцать регион о финансовый поддержка в связь с засуха. в понедельник состояться заседание президиум правительство по давать вопрос, и буквально через несколько час официальный документ появляться в сми или на официальный сайт правительство. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, я тоже хотеться бы сказать вслед за господин макаров об ответственность политик за принимать решение. общеизвестно, что демократия - это процедура. последний заседание государственный дума - этот нарушение процедура. и вал законопроект приниматься, как печься скороспелый блин. предложение наш: исключать сегодня из повестка законопроект первый чтение, оставлять только пункт 42. и проводить за лето анализ деятельность комитет: почему зима подчас работать до обед, а теперь спешка, нарушение регламент, голосование чуть ли не скоп? давать осень вернуться к этот вопрос и кое-кто из председатель комитет, который не мочь нормально организовывать деятельность, заменять на другой. ну, стыдно же смотреть на то, что происходить в зал сейчас! не потому, что мы не желать работать, но нельзя работать так, как работать дума в последний неделя.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я настаивать от имя фракция, чтобы сегодня быть включать в повестка проект парламентский запрос в адрес генеральный прокуратура. нет такой норма регламент, на основание который вносить фракция парламентский запрос не выноситься на рассмотрение уже три неделя. по существо обсуждать он предлагать здесь, в зал, потому что на сегодняшний день откровенный ложь "царь весь рязанский область", уже не знать, какой образ, восприниматься в односторонний порядок: уже там все давать, уже давно давать... вот она весь переписка, вот мой запрос, а они говорить, что я не направлять! я направлять правительственный почта запрос о предоставление я помещение, и вот здесь прикладывать отказ. в сентябрь прошлый год я предлагать помещение, через два день давать положительный ответ, согласие - до настоящий момент договор не оформлять! там творить что хотеть. если и в государственный дума быть покрываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я по пункт 2 нынешний повестка. учитывать наш договоренность, я снимать свой поправка к этот проект постановление об изменение в регламент, учитывать, что, я так понимать, мы принимать поправка депутат аршба, не видеть смысл они рассматривать. я своевременно направлять вы этот письмо, но, к сожаление, оно почему-то не попадать сейчас на рассмотрение пленарный заседание. поправка свой отзывать.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! обращать внимание: локоть в свой выступление затрагивать вопрос о потанин. я думать, оценка давать этот человек здесь не стоить. напоминать, что это быть 95-й год - еще неизвестно, куда бы уходить "норильскийникель". и мы знать, какой быть программа, когда приходить этот команда потанин, прохоров, кузнецов...
председательствующий. спасибо. понятно. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! мы все видеть, что повестка день у мы перегружать, у мы огромный количество актуальный законопроект. и вот на этот фон в повестка день под номер 49 числиться законопроект, суть который сводиться к ужесточение условие при организация и проведение митинг, шествие, демонстрация, собрание, то быть речь идти об ущемление конституционный право и свобода гражданин, право на выражение свой мнение, об ущемление право оппозиция, особенно при критика правительство. я предлагать исключать данный законопроект из повестка день и хотеть надеяться, что вот тот пафосный слово макаров, который здесь звучать, - о то, что тот законопроект, который не укреплять доверие гражданин к государство, партия большинство не пропускать... вот этот законопроект не укреплять доверие гражданин к государство.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. коллега, я предлагать перенести 4-й вопрос сегодняшний повестка день на 16 июль, чтобы более полно он подготовить, потому что речь идти о проведение "правительственный час" в осенний сессия, в который мы видеть один силовик и экономист. такой ощущение, что кризис не заканчиваться. это подтверждаться подбор товарищ, который мы приглашать. нет ни один социальный министр - ни образование, ни здравоохранение и социальный развитие, и так и не удаваться заслушивать мутко. спасибо большой.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. пункт 49 повестка день - там в число автор числиться депутат фракция лдпр таракан. мы на собрание фракция принимать решение еще при внесение, что ни один депутат фракция лдпр этот закон не поддерживать, поэтому просить считать, если сегодня проект закон быть рассматриваться, что фракция лдпр никакой отношение к он не иметь и быть голосовать против, весь фракция. таков решение быть еще тогда, при внесение. возможно, этот решение собрание даже быть направлять в комитет. но они вправе вносить, а мы вправе не голосовать. поэтому я еще раз говорить: ни один голос мы не давать. если кто-то из депутат фракция лдпр давать голос, он быть сегодня же исключать из фракция лдпр или освобождать от должность председатель соответствовать комитет. фракция не голосовать за данный закон, который ограничивать право гражданин. ну и в целое это недопустимый - сорок девять закон. в среда депутат сидеть до девять час, сегодня сидеть быть до девять... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, в связь с первый пять проект постановление. мы, конечно, поддерживать тот предложение, который высказывать наш товарищ на совещание от фракция кпрф, но пожелание следующий. вот везде быть выступать содокладчик один и тот же член "единый россия" - просьба все-таки давать информация не только о то, какой мера быть принимать по повышение явка и так далее, чтобы участвовать депутат и выполнять свой долг, это понятный, но и о то, какой быть мера принимать, для то чтобы давать возможность оппозиция реализовывать свой депутатский полномочие, обсуждать законопроект. как быть повышать заинтересованность в это? ну и, борис вячеславович, конечно, извинять, пожалуйста, но вы же нести ответственность за состояние наш здоровье. в этот условие невозможно же работать! где же этот кондиционер, где же?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после сегодняшний заседание мы разъезжаться в регион, и большинство приезжать, видимо, в четверг вечер, перед заседание в пятница. в связь с это, борис вячеславович, у я просьба: чтобы мы не приходить в пятница на заседание неподготовленный, - конечно, вы знать повестка - давать мы сегодня проект порядок работа на 16-е число, чтобы мы мочь в регион его прорабатывать, подготавливаться и проводить нормально заседание в следующий пятница, иначе мы прийти, не прочитывать повестка, не изучать вопрос, и это быть не заседание, а чистый фикция. раз сказать "а", давать скажем "б", чтобы мы уезжать и приезжать вооруженный, подготовить. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в развитие информация денисов я еще раз настаивать, уважаемый коллега: надо принимать решение о то, чтобы 16-го мы мочь приглашать сюда виктор алексеевич зубков, чтобы он докладывать депутат о принимать мера, в связь с то что быть заседание правительство, о что денисов говорить. но когда собираться на заседание министр и губернатор, который пытаться как-то сглаживать чрезвычайный ситуация, мы волноваться из-за то, что на самый дело быть очень тяжелый последствие. надо мы, именно мы, депутат, этот вопрос рассматривать 16-го на свой "правительственный час". я настаивать, борис вячеславович, вы на тот заседание как бы пообещать этот вопрос взять под контроль.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я предлагать пункт 2 снимать. это первый. и второй - попросить вы проводить служебный расследование, почему председатель, не проводить заседание комитет, подписывать письмо, касаться весь депутат, и не ставить в известность даже член комитет. и еще. комитет по регламент и его руководство надо походить не через охотный, 3-й подъезд, а через 2-й и 10-й подъезд, чтобы понимать, что унижать депутат проверка их удостоверение - это верх цинизм, как и дезорганизация, который вносить этот комитет. я казаться, мы просто упразднять комитет по организация и дума быть работать организованный, потому что весь предложение, который вносить комитет по организация, направлять на дискредитация депутат и дезорганизация работа дума. мы мало, что непонятный орган тип общественный палата, повышать себя довольствие и расход бюджет, каждодневный критиковать дума, мы мало, что совет федерация, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев юрий олегович.
исаев ю. о., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по финансовый рынок просить заменять докладчик по 41-му пункт повестка день: вместо владислав матусович резник - исаев юрий олегович. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, у я предложение по пункт 49. но сначала хотеть выражать сожаление, что на прошлый заседание быть проваливать наш поручение правительство по экологический экспертиза проект "шеврон" и "роснефть" по разработка шельф в район олимпийский сочи. трагедия в мексиканский залив, видимо, никто ничто не учить. большой группа уже вносить законопроект о запрет разработка черноморский шельф в район олимпийский сочи. просить снимать пункт 49. мы вчера в комитет обсуждать. давать возможность сохранять лицо депутат марков, автор законопроект, который понимать, что то самый он от тридцать пять до сорок пять миллион гражданин, подвергать административный взыскание, лишать конституционный право на организация митинг, шествие. то быть такой поражение, массовый поражение в право, наверное, ни один страна не знать. поэтому давать давать возможность они сам снимать пока этот законопроект, антидемократический и антиконституционный.
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, поскольку поправка депутат аршба по вопрос 2 сегодняшний повестка отражать договоренность, достигать на совещание руководитель фракция, фракция "справедливый россия" принимать решение отзывать свой поправка по данный проект. соответствующий письмо зарегистрировать утро в база. поэтому информировать, что рассматривать наш поправка при обсуждение пункт 2 нет необходимость.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в порядок работа сегодня быть изменение в регламент. ну, в борьба за явка депутат надо обеспечивать и качество наш работа, давать весь необходимый информация. вновь предлагать размещать в электронный база дума ежемесячный материал казначейство о кассовый исполнение федеральный и региональный бюджет, показывать реальный ситуация в бюджетный сфера и экономика. по этот данные, за пять месяц освоение бюджет по сельский хозяйство - весь 23 процент годовой назначение, по жкх - 26, по дорожный хозяйство - 21, по молодежный политика и оздоровление ребенок - всего 10 процент и так далее. недавно премьер учить по телевизор губернатор обеспечивать прозрачность госрасход для население через интернет. давать выполнять это хотя бы для депутат государственный дума.
председательствующий. драганов валерий гаврилович. богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борисвячеславович, не срабатывать кнопка для запись на выступление. 46-й вопрос замена содокладчик: вместо плескачевский виктор семенович быть выступать богомольный евгений исаакович. и 47-й - доклад тоже богомольный евгений исаакович.
председательствующий. приниматься информация. денисов валентин петрович выступать с информация. горячева светлана петровна предлагать пункт с 42-го по 49-й - это у мы законопроект первый чтение - исключать сегодня из порядок работа, кроме 42-го. предложение озвучивать, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы сегодня в блок законопроект первый чтение оставлять только 42-й вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 98 чело. 21,8%
проголосовать против 217 чело.    48,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: не принимать
не принимать. рохмистров максим станиславович ставить вопрос о включение в порядок работа проект парламентский запрос в генпрокуратура, он озвучивать свой предложение. я направлять рохмистров максим станиславович записка, подготовить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. в этот записка быть четкий указание, когда что быть написать, быть ответ или не быть ответ. с учет этот записка я не видеть необходимость принимать данный предложение, но то не менее ставить он на голосование. кто за то, чтобы включать данный проект парламентский запрос в повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 100 чело.    22,2%
проголосовать против 248 чело.    55,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: не принимать
не принимать. решульский сергей николаевич информировать мы об отзыв поправка ко 2-му пункт, принимать информация к сведение. кармазин раиса васильевна в связь с выступление депутат локотя давать свой информация. улас владимир дмитриевич предлагать 49-й вопрос снимать с рассмотрение. мы уже проголосовать, 49-й вопрос оставаться в порядок работа. селезнев валерий сергеевич предлагать 4-й вопрос перенести на 16 июль, это план проведение "правительственный час", для то, наверное, чтобы хорошо с он ознакомляться. давать перенести, у мы все равный "правительственный часы" - это осенний сессия. давать 16-го рассматривать, давать поддерживать этот предложение. я ставить на голосование: 4-й вопрос сегодня исключать из порядок работа и перенести на 16 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать    86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. я просить в этот ситуация, раз мы перенести рассмотрение этот вопрос на 16-е, давать свой письменный предложение. жириновский владимир вольфович по 49-му вопрос высказывать позиция фракция. апарина алевтина викторовна. тут быть высказывать идея: при обсуждение первый пять проект постановление обращать внимание на содержательный часть, на содержательный работа. это информация по суть. и по условие наш труд быть вопрос. я запрашивать, сейчас у мы 25 градус, вполне рабочий обстановка, кондиционер работать. федоткин владимир николаевич. повестка наш заседание на 16 июль вчера обсуждаться на совет государственный дума, она быть, она дополняться, безусловно, часть вопрос, который мы сегодня рассматривать во второй чтение, если мы принимать законопроект во второй чтение, то бо·льший часть из они, а мочь быть, все быть вынести на третий чтение 16 июль. другой вопрос не ожидаться. кашин владимир иванович предлагать 16-го приглашать на "правительственный час" зубков виктор алексеевич. быть информация достаточно подробный денисов валентин петрович о то, какой мера приниматься сейчас правительство российский федерация по преодоление последствие засуха. четырнадцать регион у мы пострадать. я думать, что дождаться, буквально сегодня, мочь быть, завтра быть информация о принимать решение. если быть очень нужный, то мы мочь этот вопрос решать. в пятница утро у мы быть совет государственный дума, я заранее с виктор алексеевич переговаривать, чтобы он быть готовый, если быть необходимость, выступать здесь. коломейцев николай васильевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 2. и почему-то в свой выступление он сказать о проверка удостоверение депутат. такой норма в пункт 2 нет. в пункт 2 такой норма нет, николай васильевич, я ставить на голосование ваш предложение снимать пункт 2, но говорить, что норма о проверка удостоверение в тот поправка, который мы сегодня рассматривать, нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я выслушивать вы. мы сейчас обсуждать порядок работа. вы предлагать снимать пункт 2. я ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать пункт 2 сегодня с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 53 чело. 11,8%
проголосовать против 234 чело.    52,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать    162 чело.    36,0%
результат: не принимать
не принимать, пункт 2 оставаться в порядок работа. исаев юрий олегович информировать, что по 41-му вопрос вместо резник быть выступать исаев. обухов сергей павлович тоже предлагать снимать 49-й вопрос. мы уже голосовать по этот вопрос. 49-й пункт оставаться в порядок работа. левичев николай владимирович информировать мы о то, что фракция отзывать свой поправка ко 2-му пункт порядок работа. коломейцев виктор андреевич. ну, у вы быть рабочий предложение, оно исключительно рабочий, и он не надо голосовать на пленарный заседание. этот предложение быть рассматривать, в стенограмма оно быть. богомольный евгений исаакович информировать, что по 46-му и по 47-му вопрос выступать быть не плескачевский, а богомольный. по ведение - улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д. борис вячеславович, я все-таки настаивать на то, чтобы мой предложение о снятие 49-го пункт с повестка день быть поставлять на голосование отдельно, не пакет, как вы это сделать, а отдельно.
председательствующий. ну если вы настаивать, я поставлять на голосование отдельно. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение 49-й вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 128 чело.    28,4%
проголосовать против 223 чело.    49,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование: принимать в целое проект порядок работа государственный дума на 9 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать    72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. с место. пожалуйста. включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять сегодня ваш внимание проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", хотеть обращать ваш внимание на следующий момент. данный проект постановление являться согласованный вариант, который быть подготовить с учет проходить консультация с руководство весь фракция в государственный дума. предлагать настоящий проект постановление изменение вызывать насущный необходимость совершенствование правовой регулирование деятельность государственный дума как палата федеральный собрание. этот предложение касаться два направление: оптимизация порядок работа государственный дума и решение вопрос личный участие депутат в пленарный заседание, то быть дисциплина. в целое предлагаться вносить изменение в девять статья регламент государственный дума. по первый направление. первый. меняться порядок работа: два неделя каждый месяц в период сессия предназначаться для проведение заседание палата, заседание совет государственный дума, один неделя - для работа депутат государственный дума в комитет, комиссия и во фракция и один неделя - для работа депутат государственный дума с избиратель. конкретно этот неделя быть определяться распорядок работа на сессия, который мы утверждать постановление государственный дума. в период проведение выборы депутат государственный дума новый созыв со день назначение выборы и до день выборы для работа депутат государственный дума с избиратель предназначаться, как и рано, два неделя каждый месяц. второй. чтобы сохранять общий количество заседание государственный дума, теперь предлагаться проводить заседание не два, а три раз в неделя: во вторник, в среда и пятница. третий. вводиться в проект порядок работа государственный дума единый "час голосование" для весь законопроект и постановление, а не только для законопроект третий чтение. устанавливаться время его проведение - 17 часы. по решение совет государственный дума либо по решение палата, принимать большинство голос государственный дума, мочь быть определять иной время проведение "час голосование". еще раз подчеркивать, на "час голосование" выноситься закон, законопроект и проект постановление, который уже быть предмет обсуждение палата. и, предупреждать вопрос, отмечать, что в случай рассмотрение законопроект во второй чтение на "час голосование" выноситься только вопрос о принятие законопроект во второй чтение с учет принимать поправка, а поправка голосоваться во время обсуждение законопроект. четвертый. заседание совет государственный дума предлагаться проводить по понедельник и четверг, за исключение неделя работа депутат в комитет, комиссия и во фракция и неделя работа депутат с избиратель. начало заседание совет государственный дума определять: по понедельник в 13.30, соответствующий поправка представлять, и по четверг - в 10 час. соответственно, изменяться срок подача в секретариат совет государственный дума материал для рассмотрение: до 16 час четверг, предшествовать заседание совет государственный дума в понедельник, и до 16 час вторник, предшествовать заседание совет государственный дума в четверг. пятый. председательствовать на заседание государственный дума быть предоставлять право без голосование продлевать любой заседание государственный дума до принятие окончательный решение по вопрос, обсуждение который быть начинать в основной время заседание палата, а не только в среда, как это сейчас у мы устанавливать. в часть второй направление - личный участие депутат в пленарный заседание, то быть дисциплина, - предлагаться поручать комиссия государственный дума (обращать ваш внимание) по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика представлять предложение по порядок осуществление контроль за соблюдение депутат государственный дума требование об обязанность личный участие в заседание государственный дума. замечать, что обязанность личный участие новый не являться. обязанность участвовать лично в заседание уже закреплять в действующий статья регламент государственный дума - часть третий статья 44. в любой случай этот вопрос, считать, не сегодняшний, полагать, что мы нужно быть вернуться к его обсуждение, когда мы быть рассматривать соответствующий проект постановление. надеяться, что предлагать изменение находить понимание среди депутатский корпус. с учет вышеизложенный просить поддерживать данный проект постановление государственный дума. в связь с то что иметься четыре поправка депутат государственный дума аршба, просить принимать проект постановление за основа.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, да? я видеть несколько рука. пожалуйста, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. спасибо. действительно, в ход работа в округ мочь быть такой проблема: завершаться региональный неделя, но потом вдруг избиратель ставить какой-то задача перед депутат. вот в данный случай как мы быть? быть все-таки у мы право использовать неделя, который отводить для работа в комитет, для проведение мероприятие, который возникать не по воля депутат, а по наказ избиратель?
председательствующий. валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в. по-моему, я в свой доклад уже отвечать на этот вопрос. если быть какой-то сверхсрочный у депутат встреча или там еще какой-то мероприятие, по решение председатель этот вопрос можно решать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважать докладчик, я казаться, что вот в данный случай комитет по регламент несколько, так скажем, ущемлять законодательный деятельность. почему? можно оставлять тот же два неделя и сделать шесть заседание, только сделать они в понедельник, среда и пятница, потому что в принцип нельзя готовиться к среда, если заседание во вторник. то быть вы нарушать весь порядок. это первый. второй. вы фактически сбивать комитет с законодательный ритм, потому что, как правило, заседание комитет проводиться по четверг или перед пленарный заседание и можно быть вносить оперативно какой-то законопроект. сегодня вы это дело разносить. и тогда вообще непонятный смысл заседание комитет. не считать ли вы правильный оставлять тот же два неделя, шесть заседание, но по понедельник, среда и пятница?
председательствующий. я, прежде чем валентина викторовна быть включать микрофон, хотеть сказать, что текст проект постановление обсуждаться на совещание лидер фракция, он согласовывать. этот внесение согласованный текст. просто доводить до сведение. пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в. уважаемый николай васильевич, данный проект постановление в комитет неоднократно рассматриваться, учитываться предложение весь фракция, там быть представитель и от фракция кпрф. и тот предложение, который вы сегодня вносить, не быть вносить в комитет, когда рассматриваться этот проект постановление. я думать, что нарабатывать практика, и считать, что этот проект постановление, скоро, наоборот, оптимизировать и улучшать законотворческий деятельность депутат и то более работа комитет, потому что целый неделя быть работать депутат в комитет, комиссия, в правительство и в другой орган над разработка законопроект.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. валентина викторовна, вы говорить, что это улучшать работа. но как улучшать, если мы пятьдесят вопрос рассматривать во вторник, а в среда у мы снова заседание? это какой же мы такой талантливый, гениальный и когда же мы успевать этот законопроект обсуждать? какой там комитет? мы же должный посмотреть они. где же улучшать? это первый. второй. непонятный ваш ответ, потому что это жизнь, действительно приходиться выезжать экстренно в регион. вы сказать: по разрешение председатель. какой председатель? если дума, то он что, больше делать нечего? мы быть выстраиваться в очередь к председатель дума? и следующий вопрос: в количественный отношение как сейчас фракция посещать заседание дума? кто тут мало все?
председательствующий. я хотеть бы тоже сказать относительно вопрос апарина алевтина викторовна. согласованный решение лидер фракция принимать. вы лидер фракция избирать, он высказывать мнение фракция. я, конечно, понимать, что каждый депутат мочь выступать, иметь свой позиция, но это согласованный текст. хотеть обращать внимание на один момент. мочь быть, здесь надо уточнять высказывание валентина викторовна. мы поручать наш комиссия по депутатский этика и мандатный вопрос предлагать решение по контроль за посещение депутат пленарный заседание в день проведение пленарный заседание. сейчас мы решение о контроль никакой непринимать, поэтому фраза о то, что председатель быть решать вопрос, этот мнение валентина викторовна в данный ситуация. на сегодня у мы нет в текст никакой предложение по контроль посещение, этот вопрос должный быть разрабатывать - мы обсуждать с лидер фракция - примерно через месяц с момент начало работа сессия. мы видеть сегодня, что еще пока не принимать окончательно закон о статус, я иметь в вид введение норма об обязательность посещение, он до конец еще не проходить процедура, но то не менее мы сегодня видеть практически полный зал. когда этот закон вступать в сила к осенний сессия... ну, я так думать, что уж быть не мало, чем сегодня. сегодняшний посещение, сегодняшний явка - можно она оценивать как высокий, и это позволять мы нормально работать. поэтому давать все-таки продвигаться по повестка, а не задавать вопрос, который уже обсуждаться. то не менее валентина викторовна я давать слово отвечать на часть, наверное, ваш вопрос.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, спасибо вы большой. действительно, такой норма у мы быть. о председатель - это мой быть личный мнение. уважаемый алевтина викторовна, я хотеться бы сказать: я уверенный, что когда быть три заседание пленарный в дума, то тогда у мы не быть пятьдесят вопрос, как сейчас, когда мы заседать только два раз в неделя. это первый. что касаться ваш второй и третий вопрос, ну, частично уже борис вячеславович отвечать, а я только хотеть бы еще раз подтверждать, что мандатный комиссия учитывать весь предложение депутат весь фракция, для то чтобы решать вопрос посещаемость. и уже сегодняшний явка свидетельствовать об это.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, подтверждать, что этот разумный предложение, который надо поддерживать. только хотеть бы у комитет уточнять: в часть голосование по мотив быть предоставляться слово? это первый. и второй - при обсуждение вопрос первый, второй, третий чтение здесь до "час голосование" не быть ли продолжаться тот порочный практика, когда от фракция по один вопрос и по один выступать? мы же нелогично действовать. тогда зачем все сюда приходить на "час голосование"? чтобы нажимать просто кнопка, что ли? давать сделать так, чтобы никакой ограничение при обсуждение вопрос (мы бы хотеть так) не быть, а фракция все быть стремиться к разумный представление свой информация. борис вячеславович, депутат просто озабочивать то, что сегодня, как уже говорить, требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы в текст, который мы сегодня обсуждать, этот вопрос не обозначать. быть разный мнение, когда выступать по мотив: во время обсуждение проект закон в третий чтение либо во время голосование. мой личный мнение: перед голосование - выступление по мотив. то быть этот вопрос мы уточнять в сентябрь. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. прозвучать вопрос сергей николаевич, то быть когда у мы все-таки выступление по мотив быть - в "час голосование", вечер, в пять? это важный момент, вопрос на самый дело требоваться решать. ну и замечание ваш очень важный, борис вячеславович. быть известный пословица:"жаловать царь, да не жаловать псарь", то быть то, что мы принимать решение, один, а как потом трактоваться - другой. поэтому признание то, что не записывать, что председатель должный какой-то решение принимать по то, отсутствовать или не отсутствовать, - это очень важный замечание. и последний. хорошо, что сейчас зал полный. я хотеть выражать, борис вячеславович, надежда, что к вечер точно так же зал быть полный, и не мы один только здесь потеть быть. спасибо.
председательствующий. не мочь не отреагировать насчет "не мы один". ну давать процент посмотреть по явка сегодня и на заседание, который быть в среда. не надо обижать другой депутат. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. валентина викторовна, наверное, вы и член ваш комитет не мочь не замечать кампания в средство массовый информация по дискредитация вообще государственный дума и перевод стрелок за нарастать проблема в наш страна с исполнительный власть на депутат. вот в этот связь, обсуждать мера по контроль, так скажем, за дисциплина, не думать ли вы, что, мочь быть, надо вопрос не только о депутат рассматривать, но и о чиновник - мы же все-таки высокий законодательный орган страна, - и в тот число о высокий должностной лицо, который когда хотеть, тогда и появляться где хотеть. тут, наверное, нельзя так односторонне смотреть.
председательствующий. пожалуйста, валентина викторовна.
кабанова в. в. считать, что этот вопрос не по тема выступление, не по проект постановление, но свой личный мнение я мочь высказывать: когда-тоначинать надо с себя. ну а что касаться чиновник или какой-то другой пожалуйста, вносить предложение как законодательный инициатива.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый валентина викторовна, я хотеть бы уточнять: быть ли изменять практика, когда у мы заседание комитет проводиться не только в день пленарный заседание, но и во время пленарный заседание, одновременно? если оставаться такой практика, какой смысл менять график? и второй вопрос. в связь с то что мы заседать быть во вторник и в среда, два день подряд, конкретно, если можно, фамилия называть, сказать, кто автор этот предложение, чтобы мы знать. прямо называть фамилия, если можно. вот два вопрос.
председательствующий. я предварительно тоже прокомментировать, учитывать, что я уже это говорить... согласованный текст принимать на совещание лидер фракция, поэтому... а норма, касаться присутствие или отсутствие депутат на пленарный заседание, связывать с проведение заседание комитет, нет в этот текст. давать обсуждать текст, который предлагать к принятие. этот норма здесь нет. я думать, что я уже отвечать на этот вопрос. по ведение - козерадский. пожалуйста, анатолий александрович.
из зал. ошибка!
председательствующий. ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый депутат! у я маленький пожелание: чтобы общепит наш работать соответственно вместе с мы, чтобы мы мочь спокойно работать и до восемь час вечер, и до девять час вечер, потому что повестка день иногда у мы бывать такой, что мы оставаться долго, чем традиционно принимать. вот маленький пожелание.
председательствующий. опять такой вопрос, он примерно такой же, как у светлана петровна горячева, - по повод то, что сейчас у мы пятьдесят вопрос, а бывать, что мы работать до обед. ну, наверное, обед у светлана петровна очень поздно начинаться, потому что я не знать такой случай, чтобы мы работать до так называть обед. мы всегда работать и после 14 час, это уж точный. по ведение - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть для справка сказать в связь с выступление анатолий евгеньевич локотя. в среда в начало девятый вечер действительно в сила известный вы обстоятельство и большой повестка в зал находиться очень много депутат, по крайний мера вот этот четыре ряд быть примерно такой же, как сегодня, а несколько протокольный поручение от представитель фракция кпрф мы не смочь рассматривать просто в сила отсутствие докладчик.
председательствующий. приниматься информация. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, я вот не помнить такой случай, чтобы документ быть, а хозяин у он не быть, автор. все-таки вы не отвечать на вопрос: не кто согласовывать готовый текст, а кто оно писать, кто автор этот проект постановление? если это, конечно, не коммерческий тайна, сказать.
председательствующий. он рождаться в недра комитет по регламент и организация работа государственный дума. уважаемый коллега, я считать, что тот вопрос, который задаваться, фактически быть выступление. быть предложение поставлять на голосование данный проект постановление. нет возражение? по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы, знать, предлагать вместо слово "неделя" оставлять все-таки слово "день" - для работа депутат в комитет, комиссия и фракция и для работа депутат с избиратель, потому что, когда мы получать распоряжение о работа в округ, оно подписываться: с такой-то по такой-то число. не неделя мы работать в округ - один неделя. наверное, логичный быть, если это быть заменять: слово "неделя" на слово "день". вот взять поправка аршба, как она звучать у мы в первоначальный вариант, с учет тот предложение, который быть, только вместо слово "неделя" оставлять слово "день".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы все равный быть поправка, да? я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 360 чело.    80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать    90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть поправка, который приводить текст этот постановление в согласованный вариант. это четыре поправка депутат аршба. я предлагать проголосовать по они как по таблица, и потом уже мы обсуждать в один из этот поправка уточнение. нет возражение. ставить на голосование таблица поправка депутат аршба, это четыре поправка. кто за? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование. выноситься на голосование 1-я, 3-я и 4-я поправка из таблица, предлагать депутат аршба. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вы с утро весь день нарушать регламент. вы по регламент никто не давать право комментировать выступление депутат, только давать слово. вы не иметь право переходить сразу к голосование: по регламент - выступление по проект постановление. я хотеть выступать. лидер парламентский партия вы не давать выступать, поэтому мы не быть голосовать за такой изменение в регламент. они проходить с нарушение тот же регламент: вы не давать мы элементарно два-три слово сказать здесь, в зал заседание, вести себя как директор завод, а это государственный дума. мы сюда направлять наш избиратель, миллион человек хотеть слышать здесь голос в свой защита, а вы говорить: нет, весь - вопрос задавать, не быть обсуждать. кто вы давать право не обсуждать? в регламент, в закон все написать: нет желать обсуждать - пожалуйста, но я единственный хотеть выступать и говорить бы всего два минута. а вы ничто это не замечать, так сказать, и гнать. мы ни один голос не давать. это не изменение в регламент, не наведение порядок, не усиление дисциплина - ничто не изменяться, все как быть, так и оставаться. и никто в пять час сюда, в зал, спускаться не быть. быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, у вы реакция плохой. я предлагать депутат считать вопрос выступление. я спрашивать: быть ли кто-то, кто возражать? никто ничто не сказать, рука никто не подымать. надо реагировать быстро.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо рука подымать. уважаемый коллега, мы уже принимать за основа проект постановление. сейчас мы обсуждать поправка. по поправка 2 быть предложение: слово "неделя" заменять... то быть оставлять, как быть в принятый ранее редакция, - "день", а далеко по поправка оставлять тот текст, который прикладывать. поэтому быть предложение проголосовать за поправка 2 с изменение слово "неделя" на слово "день". все понятно? все понятно. ставиться на голосование поправка 2 в такой редакция. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать    15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. далеко продвигаться. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 30 август по 31 декабрь 2010 год (осенний сессия)". доклад валентина викторовна кабанова. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект постановление о распорядок работа депутат государственный дума на осенний сессия 2010 год подготовить в соответствие со статья 40 регламент государственный дума с учет принятый изменение в указанный норма регламент. проект предлагаться начинать осенний сессия 30 август 2010 год неделя, предназначать для работа с избиратель. первый пленарный заседание предлагаться проводить 7 сентябрь. далее распорядок работа предусматривать проведение два пленарный неделя в месяц, а в ноябрь - три неделя, и по один неделя в месяц предлагаться определять для работа в комитет и комиссия, во фракция. заканчиваться осенний сессия неделя работа с избиратель с 25 по 31 декабрь. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот с помощь весь этот изменение в регламент и в порядок работа мы не достигать тот результат, который добиваться. сегодня быть несколько замечание, что, мол, много депутат присутствовать. так депутат просто не понимать, что сегодня у мы не последний день, что мы продлять сессия, - они думать, что сегодня они приходить последний раз, чтобы показывать себя. у мы еще быть заседание 16 июль, но об это многий из они просто не знать. и поэтому ссылка на то, что сегодня много народ в зал... это просто они приходить как на праздник - попрощаться на весь лето: каникулы, завтра уже мочь бы уезжать отдыхать. но они ошибаться - мы 16 июль снова работать. когда я выступать по предыдущий изменение, я уже говорить, что перенос голосование на вечер ровный счет ничто не давать. и нельзя разрешать голосование по доверенность и устанавливать вот такой распорядок работа, в соответствие с который только два неделя заседание, а два неделя у депутат более свободный график: работать в комитет, работать с избиратель. человек не хотеть приходить на заседание, потому что в зал заседание нет дискуссия, потому что депутат не мочь понимать, смочь ли они выступать сегодня, когда с труд пробиваться лидер парламентский партия, с труд добиваться то, чтобы он давать слово. остальной четыреста - четыреста сорок год не выступать - молчать, и мы даже не знать, какой у они голос. поэтому если у мы быть вот, так скажем, хороший наблюдение за зал... депутат, мочь быть, и сидеть в зал на весь пленарный заседание, но он молчать четыре год. так зачем он приходить в зал заседание, зачем он вообще становиться депутат?! депутат - это публичный работа. а если депутат четыре год сидеть в зал и молчать, не участвовать в парламентский слушание, в "круглый стол"... в комитет что происходить? я вчера быть на заседание комитет по международный дело. косачев там запрещать любой дискуссия. я никогда не прийти больше в этот комитет. вопрос, выступление, позиция - все, комментарий не нужный. слушать, обсуждаться договор об ограничение стратегический вооружение, россия разоружать этот договор, а он затыкать рот: нет, это обсуждать не быть. слушать, это что, вообще, за парламент? и неужели вы думать, что если мы сделать вот такой порядок работа, по неделя, - неделя там, неделя здесь, такой, знать, лото, да, лото: мол, давать сначала здесь, потом туда поехать, то в тот два неделя, который мы планировать для пленарный заседание с сентябрь, полный зал быть? не быть полный зал, как и на заседание комитет никогда не быть нужный кворум и обсуждение. мы не хотеть обсуждать, потому что многие не уметь, не знать, у они нет позиция. этот госдума молчать, такой молчать большинство. да быть и от оппозиция молчун, сидеть по несколько год молчать, у они речевой аппарат, так сказать, приходить в негодность, потому что ничто они не делать. я считать, что такой изменение - это попытка показывать, что госдума что-то делать, но вы увидеть, что осень картина быть тот же самый. мало то, еще депутат не быть знать, что себя занимать, потому что у они появляться свободный неделя. в регион они тоже редко ездить, а если ездить... давать фиксировать, что они там делать, сколько они принимать избиратель, как они реагировать. они выезжать туда и там мочь отдыхать и ничто не делать. поэтому нужно контроль за работа депутатский корпус передавать во фракция, фракция сам разбираться, кто чем заниматься, куда когда ездить, как список создавать. вот по список: нужно договариваться, чтобы ни один бизнесмен в список депутат не быть, как в европейский парламент, где сидеть только экономист и юрист, функционер в крайний случай, бывший чиновник. а если у мы 90 процент - человек, занятой бизнес и не прекращать они заниматься в нарушение закон о статус депутат, вы мочь делать голосование в пять час, в шесть час, когда угодно... вот уже депутат требовать, чтобы еще и буфет изменять работа. пусть еще и врач сидеть здесь рядом с вы! это все можно проводить с девять до пять, до три, не надо продлевать ничто. желание нет у депутат работать, находиться в зал, потому что они чувствовать, что их голос никакой значение не иметь, не иметь никакой значение голос целый фракция, целый партия! когда мы вносить парламентский запрос относительно то, что депутат два с половина год не давать помещение в рязань, то весь депутатский корпус саботировать его желание работать как депутат. зачем мы менять порядок работа, когда мы грубо нарушать закон о статус депутат?! губернатор ковалев - он наплевать на конституция, на весь закон! - одниотказ давать и идти дезинформация! давать бы табуреточка посидеть депутат ничто не давать! третий год работать госдума, и мы не вставать на защита депутат. мы говорить, что наш депутат таракан не являться автор законопроект об ограничение право гражданин, - вдруг смотреть: снова его фамилия стоять! я не знать, как еще говорить. у мы же партийный фракция, на какой основание вставлять подпись депутат? у мы нет независимый и одномандатник. марков, если совесть у он быть, приходить бы к мы и спрашивать: "кто-то поддерживать из фракция?" мы бы сказать: "нет, никто не поддерживать". в коридор ловить депутат, обманывать он, получать подпись - вот якобы еще и другой фракция поддерживать. депутат марков, вы один автор этот законопроект. мочь быть, вы там касьянов из "справедливый россия" убеждать, уговаривать, но фракция лдпр не поддерживать. поэтому что мы говорить о распорядок работа, если при внесение законопроект все нарушаться? фракция против - нет, смотреть: фамилия депутат стоять. вы, видимо, стыдно один такой законопроект вносить, поэтому вы хотеть раскладывать и на другой фракция. стыдоба! лдпр не стыдно отказываться, мы никогда не поддерживать ни один закон, направлять на ограничение правгражданин. ведь весь беда в наш страна - я уже в среда об это говорить, что многие не понимать: нельзя, чтобы править партия становиться тот партия, который никогда не быть в оппозиция, это нарушение логика политический действие. в европа ни один партия никогда не становиться править, не пробыть десять, двадцать, тридцать год в оппозиция. мы сразу сделать партия править, и она не понимать, что такой оппозиция, не понимать, что такой наш народ. она не хотеть идти навстречу ни по один вопрос. мы за семнадцать год добиваться только вот, что теперь по утро мы разрешать что-то сказать, но при это никакой реакция нет, пресс ничто не отражать. мы принимать закон о равный условие и гарантия доступ к сми, и в что это выражаться? мы показывать ночь по канал "весть-24", а нужный партия - во весь выпуск, по весь канал. и закон распространяться, оказываться, только на вгтрк. но это звучать по-русски: равный условие доступ к средство (во множественный число) массовый информация. поэтому что толк мы приходить сюда, сидеть здесь, в пять час голосовать? зачто? за нарушение конституция? каждый второй закон, принимать в госдума, нарушение конституция, регламентный норма - нарушение конституция! нарушать право депутат! заявлять, что нужно у вы разрешение спрашивать,куда депутат ехать. да у он фракция партийный и для он избиратель весь страна, куда хотеть депутат, туда пускай и ехать. вы передавать право фракция, передавать бюджет фракция - и мы резко понижать расход государственный дума, на 20 процент. это миллиард рубль экономия, за семнадцать год 17 миллиард рубль экономия быть бы. но вы такой возможность мы не давать. вы быть устанавливать всякий тут проверка, на вход отмечать, но толк никакой не быть. депутат не должный нигде отмечаться! это только в почтовый ящик быть проход с отметка: уходить, выходить, где находиться. так что толк не быть. поэтому такой вотраспределение рабочий время - два неделя: неделя там, неделя здесь ничто не давать, голосование в пять час ничто не давать. единственный путь решение этот проблема, чтобы депутат с удовольствие идти и участвовать в дискуссия, - это передавать весь этот полномочие фракция. у мы фракция ничто не значить абсолютно. заместитель председатель государственный дума от оппозиционный партия ничто не значить. мы не подчиняться не только... прямой подчинение - аппарат, но они просто мы игнорировать. мы говорить председатель комитет: направлять мы, три парламентский партия, документ о слушание - ничто не делать! устраивать какой-то закрытый, кулуарный совещание. это же издевательство над оппозиция! у мы парламентский клуб не действовать. во весь парламент в мир депутат мочь собираться в определенный место, в неформальный обстановка. мы видеть только затылок друг друг, спина - сидеть казарма. в армия много солдат друг друг видеть, в казарма... я встречать депутат, но не узнавать они, я они не знать просто-напросто, я видеть спина и затылок. и мы много раз слышать, что кто-то не замечать, что депутат хотеть выступать. тогда зачем этот иконостас, так сказать, зачем в президиум они сидеть? еще два человек сидеть там и не мочь подсказывать ведущий заседание, что депутат хотеть выступать! тогда давать колокольчик поставлять здесь: кнопочка нажимать - и колокольчик звенеть, оповещать, что депутат хотеть сказать что-то, если вы рука не видеть и не слышать, что депутат просить слово, то более лидер парламентский партия. можно хотя бы уважение к один человек проявлять? вы не замечать сотня депутат, но я здесь один сидеть, лидер партия: зюганов нет, ваш лидер нет, от "справедливый россия" нет. я один семнадцать год здесь сидеть, и вы не замечать я - ни левый, ни правый. потому что незаконно взять власть свой и в 17-м год, и в 91-м год. и вот прикрывать этот беззаконие то, что не замечать реальный оппозиция в страна. в этот вот весь проблема. регламент - это не шутка, вы он перелопачивать сейчас, но результат не добиваться. они вот сидеть сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". я к коллега жириновский хотеть обращаться. мы уважать ваш деятельность, изволить уважать и наш деятельность. вы огульно, в скверный вид постоянно (шум в зал) обращаться к депутат в третий лицо, не указывать ни фамилия, ни фракция. просьба указывать хотя бы фамилия, чтобы у депутат быть возможность отстаивать свой право, в тот число и моральный, в установленный порядок. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. борис вячеславович, позволять несколько минута выступать?
председательствующий. нет, николай михайлович, запись уже как таковой проходить. я спрашивать: кто желать выступать? быть один рука.
харитонов н. м. вопрос серьезный - регламент, обсуждение...
председательствующий. по ведение у вы быть минута. сейчас не о регламент, сейчас о распорядок работа речь дет.
харитонов н. м. распорядок работа. жириновский правый, и, безусловно, его выступление необходимо с карандаш в рука по стенограмма вычитать. почему сегодня мы заводить этот разговор, борис вячеславович, - разговор об организация работа депутат государственный дума последний созыв? он назревать, и от это мы не уходить. но причина не в это, потому что законотворческий работа весь парламент во весь мир строиться, как правило, на инициатива правительство - до 70 процент законопроект вносить правительство, министерство. у мы, к сожаление, этот нет. любой экономика любой страна работать при условие наличие около три тысяча закон. у мы, по суть, такой законодательный база сегодня создавать, но почему-то сегодня реальный сектор экономика не работать. а мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - кашин борис сергеевич.
кашин б. с. борис вячеславович, в связь с выступление депутат жириновский и с учет то, что 49-й вопрос рассматриваться сегодня, я просить все-таки вносить ясность: либо подпись депутат тараканов быть подделывать, либо он подписывать этот законопроект, а потом она снимать, либо депутат жириновский тень на плетень наводить. спасибо.
председательствующий. к 49-му вопрос подходить, тогда и обсуждать. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 30 август по 31 декабрь 2010 год (осенний сессия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 4 мы перенести на 16-е. пункт 5. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 и 38 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад валентина викторовна кабанова. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы знать, мы быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", согласно который политический партия, не представлять в государственный дума, вправе не менее один раз в год участвовать в пленарный заседание государственный дума. данный закон подписывать президент и вступать в сила. в соответствие с принимать федеральный закон в пленарный заседание палата от каждый политический партия, не представлять в государственный дума, вправе принимать участие один представитель, уполномочивать коллегиальный, постоянно действующий руководящий орган политический партия выступать от имя политический партия на соответствовать пленарный заседание. при это порядок участие в пленарный заседание представитель такой политический партия согласно федеральный закон должный определяться регламент. в цель реализация этот положение федеральный закон комитет по регламент подготовить проект постановление, определять порядок участие в заседание палата представитель указанный политический партия. представлять проект постановление расширяться перечень полномочие совет государственный дума. так, часть первый статья 14 регламент предлагаться дополнять новый пункт, положение который устанавливать, что совет государственный дума по предложение комитет по регламент приглашать на заседание палата представитель партия, не представлять в государственный дума. такой приглашение совет государственный дума должный быть направлять руководитель политический партия не поздно чем за пять день до соответствующий заседание палата. также предлагаться статья 38 регламент дополнять новый часть, устанавливать, что порядок участие представитель политический партия, не представлять в государственный дума, в заседание палата устанавливаться совет государственный дума по предложение комитет по регламент. проект постановление подготовить и вносить в государственный дума в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 5 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 48 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - валентина викторовна кабанова. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по регламент ваш внимание представляться проект постановление "о внесение изменение в статья 48 регламент...". проект постановление предлагаться дополнять положение часть первый статья 48 регламент норма, предусматривать, что материал по вопрос, вносить на рассмотрение палата, мочь представляться депутат не только за три день до их рассмотрение на заседание государственный дума, но также и в иной срок, установленный совет государственный дума. внесение данный изменение в регламент связанный с то, что у мы с вы поменяться распорядок работа депутат государственный дума, мы только что принимать с вы постановление. как вы знать, теперь заседание палата быть проходить три раз в неделя: по вторник, среда и пятница. при это заседание быть проходить не три неделя подряд, как это быть рано, а в первый и третий неделя месяц. мочь возникать такой ситуация, что тот законопроект, который быть рассматривать государственный дума в первый или во второй чтение во вторник или в среда, необходимо быть вынести на рассмотрение палата уже в пятница, так как следующий неделя не предполагать заседание, а предназначать для работа в комитет, комиссия и фракция. как вы понимать, в этот случай устанавливать в настоящий время регламент срок предоставление материал депутат государственный дума - за три день до соответствовать заседание палата - быть нарушаться. с то чтобы мы с вы не нарушать требование регламент, предлагаться в регламент записывать норма: или в иной срок, установленный совет государственный дума. то самый даваться возможность в исключительный случай по особо важный законопроект, требовать незамедлительный рассмотрение государственный дума, предоставлять материал депутат мало чем за три день до заседание палата, на который они быть рассматриваться. проект постановление подготовить и вносить в государственный дума в соответствие с регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный проект постановление? включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валентина викторовна, а в недра ваш комитет, как выражаться борис вячеславович, нет ли поправка, чтобы вообще законопроект никто не показывать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон валентина викторовна кабанова.
кабанова в. в. я понимать ваш вопрос, но такой у мы не быть предложение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. валентина викторовна, вот сейчас мы, чтобы этот новый норма регламент работать, дополнение вносить в другой статья. сказать, пожалуйста, ваш комитет прорабатывать вопрос так, что много никакой другой поправка в регламент не быть, не надо? чтобы не получаться так, что мы 7 сентябрь начинать работать, и тут же в спешный порядок еще плохо, задний число, быть изменять регламент, какой-то статья, чтобы наш работа иметь официальный основание. то быть это мы заканчивать решение этот проблема регламент или еще быть продолжать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
кабанова в. в. спасибо большой за предложение, но, к сожаление, наш комитет не иметь такой полномочие - запрещать депутат вносить свой законодательный инициатива или какой-то другой предложение.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. уважаемый валентина викторовна, я сам являться член комитет по регламент и организация работа, но я не помнить, чтобы вот этот вопрос обсуждаться в комитет, вот этот поправка обсуждаться в комитет. вот этот лихорадочный работа - она к то и приводить, что какой-то новация вноситься, мы тут в спешка они принимать. называть, пожалуйста, дата, когда комитет на самый дело принимать этот решение. это первый. и второй. вы не казаться, что вы существенно ущемлять право депутат знакомиться с материал своевременно?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
кабанова в. в. уважаемый светлана петровна, мы с вы очень много работать над проект постановление о внесение изменение в регламент, и практически весь ваш предложение быть учитывать, практически весь. что касаться конкретно дата, я вы хотеть сказать, именно этот поправка не рассматриваться, а решение приниматься опросный путь. почему? потому что, вы сам понимать, вносить изменение в постановление дума и надо вносить уже соответствовать изменение в часть первый статья 48.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый валентина викторовна, первоеподдерживать такой поправка невозможно. и в порядок уточнение: каков логика комитет? мировой экономический кризис (уже весна 2008 год крупный эксперт предупреждать россия, а в октябрь, как сегодня говорить коллега макаров, мы лихорадочно принимать закон на несколько триллион рубль) или засуха греметь (она четвертый месяц в россия) - что заставлять "единый россия" закладывать норма, при который якобы быть несусветный обстоятельство, надо за один ночь перерабатывать серьезный закон и четыреста депутат должный быть готовый?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
кабанова в. в. мы не менять никакой норма, мы только вносить: или в иной срок, установленный совет государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? четыре рука: коломейцев, иванов, романов и горячева. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на то что проект содержать изменение все два слово, на самый дело наряду с закон, который мы принимать, поправка в закон о правительство, я называть это профанация законодательный процесс. почему? потому что фактически предлагаться, не давать депутат текст законопроект и не размещать даже в интранет-база, рассматривать и принимать закон. вы вдумываться, что вы творить! с мой точка зрение, идти целенаправленный, уверенный наступление на право депутат - лишать их всякий возможность участвовать в законотворческий процесс. если закон, принимать дума, никто не нужный, давать распускаться и избирать новый парламент. в противный случай что это происходить? ущемляться право депутат, предлагаться... не знать, как у кто, у я сегодня требовать уже удостоверение: давать проверять. может, это специально, с подача аршба, но требовать: давать проверять действительность твой удостоверение. я еще раз повторять: прекращать ущемлять право депутат, заниматься дело, начинать читать закон, чтобы чувствовать, вообще-то, ответственность за их принятие! а вы предлагать технология резник, который мочь в течение один заседание вносить девять страница поправка, и с ваш помощь и раиса васильевна, который предлагать без обсуждение вопрос принимать любой жизненно важный для страна закон. это недопустимый! я призывать вы весь не голосовать за этот поправка, потому что она нарушать вообще конституция российский федерация и она 104-ю статья, где прописывать весь порядок внесение законодательный инициатива и участие депутат в законотворческий процесс. мы не быть голосовать за этот поправка и приглашать вы все не голосовать за она.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к коллега из большой фракция "единый россия" с такой слово: вы знать, власть - это не только сласть, власть - это ответственность. если исходить из то, что происходить со страна, и требовательный оценивать качество закон, то наш общий вывод такой: вот двадцать год через коленка ломать то, что быть, и в результат до сей пора экономика не вернуться к показатель 1990 год. раз за раз налетать на то, что наш закон потом в жизнь вылетать в совершенно неожиданный направление: 122-й закон забывать? пакет закон по энергетика и саяно-шушенский гэс - разве не показательный? жилищный кодекс, о что сегодня совершенно резонно говорить галина петровна хованская, - и последствие, который по весь страна сейчас вызывать тысяча конфликт. можно приводить сотня пример. несовершенный машина, который вырабатывать закон в государственный дума, престиж дума низкий: по некоторый оценка, только 6 процент доверять мы. вот в последний неделя катиться волна:заставлять депутат, как в казарма, по команда, за ручка, за рукав являться, сидеть и так далее. правый жириновский: ведь потому отбиваться желание сидеть здесь, что больший часть депутат превращать в кусочек технология, при который слово не произносить, точка зрение не иметь, подчиняться то, к что ты механический большинство гнать. мы, коммунист, довольно серьезно смотреть на этот проблема. поправка, казаться бы, два слово, но за это стоить или непонимание руководитель "единый россия", что жизнь гораздо более противоречивый, чем механизм, послушный машина, который в этот зал работать, или истинный желание зажимать, задавливать, приводить все к норма и никуда не допускать. мы не мочь поддерживать такой поправка. депутат по закон вправе иметь хоть какой-то время для то, чтобы подготавливаться к заседание, а шестьсот закон ни один депутат в одиночка не мочь переваривать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, все-таки я хотеть бы, чтобы мы спокойно обсуждать данный поправка и понимать, что в принцип это надо немножко по-другому излагать. вот смотреть, у мы написать так в статья: "проект документ и другой необходимый материал предоставляться депутат не поздно чем за три день..." согласный, только давать посмотреть, как они мы предоставляться. вот, к пример, что у мы быть для начало? для начало мы иметь утверждать - вот олег викторович не давать соврать - примерный план работа на сессия, где на каждый пленарный заседание у мы расписывать примерно по десять вопрос, не много, который мочь быть включать в повестка именно в этот день. потом совет дума накануне определять, какой дополнительный вопрос быть включать в порядок работа на следующий день, когда быть пленарный заседание проводить, то быть практически депутат не иметь возможность узнавать, что это за вопрос, и подготавливаться. поэтому норма о то, что материал предоставляться, вернее, должный предоставляться, как правило, не поздно чем за три день, не выполняться даже сейчас. мы не знать... то быть мы мочь когда узнавать? вотсовет дума проходить, к вечер сформировывать повестка день, мы заходить в база там быть перечень законопроект, нажимать на номерочка и такой макар смотреть документ. уже три день истекать. далее. мы не в состояние, вы это любой программист сказать, определять, когда тот или иной документ появляться в база данные, в наш например. мы говорить, допускать, председатель комитет: документ быть размещать в база данные. невозможно проверять, он вчера быть размещать или сегодня за пять минута до начало заседание, поэтому я бы рекомендовать все-таки, коллега, текст изменять: не предоставляться, а рассылаться депутат в электронный вид. такой образ, по электронный почта депутат смочь получать этот материал, и уже тогда он быть знать, когда они он приходить, смочь ли он подготавливаться, например, документ с пометка "срочно" он быстро рассматривать. в такой случай мы смочь, так скажем, оперативно и осмысленно подходить к данный вопрос, а иначе норма не работать. и ни сейчас она не работать, ни далеко она работать не быть. если изменение не происходить, то фракция лдпр тоже не становиться голосовать за данный поправка.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, наш комитет по регламент и организация работа, в который я тоже работать, в последний время становиться все много притча во языцех. вообще, я понимать, что, наверное, специалист, который весь жизнь работать в фсб, хотеться весь время, так скажем, как чичиков, кривой дорожка ходить близко напрямик. но так же нельзя работать в парламент! посмотреть, что происходить. в комитет обсуждаться вопрос о замена бесплатный перелет на перелет за плата, который должный вносить депутат за билет, но с последующий возвращение они деньги. господин аршба на заседание комитет заявлять о то, что ничто не быть меняться, все оставаться, как быть. депутат - член комитет успокаиваться. после это рождаться быстренько письмо от 1 июль за подпись аршба (непонятно, почему здесь ссылка на комитет делаться) о то, что теперь мы должный за наличный расчет приобретать билет, и весь дума взбудораживать. что это за интрига плестись? еще раз говорить, комитет никакой отношение к это не иметь, мы обсуждать этот вопрос и высказываться против то, чтобы так делаться. второй, что касаться... 2 июль за подпись аршба рождаться письмо о то, что теперь мы должный проходить какой-то проверка странный. говорить вы, что на заседание комитет этот вопрос не обсуждаться, этот инициатива лично господин аршба. и если это так, то не надо ссылаться в этот письмо на то, что комитет так считать или так решать, это никуда не годиться, это уже просто какой-то, извинять, шулерство получаться. теперь по суть. я не случайно задавать вопрос докладчик: когда рассматриваться вопрос по этот маленький поправка? она сказать: опросный путь. вот этот стиль работа, когда мы весь находиться здесь, в государственный дума, а комитет по организация работа некогда собираться и столь принципиальный поправка решать гласно и нормально... это никуда не годиться - опросный путь такой вопрос рассматривать, на мой взгляд, это как раз пробел в работа комитет, нельзя это допускать.
теперь по суть этот поправка. поправка не такой безобидный, как многое казаться. на самый дело мы лишаться возможность своевременно знакомиться с законопроект, который быть рассматриваться в зал заседание, потому что, так сказать, этот маленький оговорочка "как правило" приводить к то, что совет государственный дума смочь сокращать по свой усмотрение как угодно вот этот срок - и полдень достаточно быть, и час достаточно быть, и не знать еще что достаточно быть.
но на самый дело, борис вячеславович, хотя вы немножко на я обижаться за критика, который утро я высказывать, но вы не казаться, что надо не вот этот мышиный возня заниматься и все больше, так сказать, ограничивать право депутат, а разбираться с работа наш комитет? надо прекращать вот такой практика, когда комитет работать сам по себя: когда они хотеться - вносить законопроект, когда не хотеться - не вносить. год волокититься все, а потом, как говориться, для то чтобы быстренько протаскивать, упрощать процедура, мы быть принимать скороспелый решение. это никуда не годиться.
и последний, что хотеть сказать. вот быть такой пословица: когда господь бог желать наказывать, он лишать разум. прощать, но вот этот взбудораженность зал, то, что делаться в последний время здесь, на пленарный заседание, как раз говорить о то... почему-то такой впечатление, что большинство лишаться разум, раз мы вноситься один за другой вот такой предложение, который просто вызывать отторжение у зал. ну нельзя же это делать!
председательствующий. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, вы почему-то не прореагировать на слово валентина викторовна, когда она сказать, что их комитет, к сожаление, не мочь запрещать депутат вносить поправка. как это понимать? если вы не отреагировать, мочь, она сам объяснять, почему, "к сожаление, не мочь запрещать депутат"?
председательствующий. спасибо. по ведение вы высказываться.
ставить на голосование проект постановление государственный дума под пункт 6 порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 131 чело.    29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
7-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после второй чтение текст законопроект никак не изменяться. правовой управление замечание по он не иметь. материал вы раздавать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-либо замечание? нет. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважать председатель, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на дальнейший совершенствование порядок прохождение служба в орган внутренний дело. принимать 7 июль текущий год во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление нет. просить вынести указанный законопроект на "час голосование" и поддерживать, принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
колесников в. и. уважаемый председатель, коллега! принятие федеральный закон быть способствовать усиление защита право и законный интерес гражданин и организация от неправомерный действие сотрудник орган внутренний дело. законопроект быть принимать во второй чтение 7 июль текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление нет. просить вынести указанный законопроект на "час голосование" и поддерживать, принятие его.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
колесников в. и. уважаемый председатель, коллега! проект федеральный закон предлагаться территориальный (линейный) управление (отдел, отделение) милиция относить к орган дознание. законопроект быть принимать во второй чтение 7 июль текущий год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. просить вынести указанный законопроект на "час голосование" и поддерживать, принимать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
11-й вопрос. о проект федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение на предыдущий заседание, 7 июль. уже во второй чтение к он не быть никакой поправка, он полностью готовый к принятие в третий чтение, никакой замечание нет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект подготовить в рамка совершенствование федеральный законодательство в сфера гражданский оборона. принимать во второй чтение 2 июль.
план строительство и развитие сила и средство мчс россия на 2007-2010 год предусматриваться реорганизация войско гражданский оборона в спасательный воинский формирование мчс россия. законопроект разрабатывать в цель реализация указанный задача.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметь. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность". докладчик тот же.
пожалуйста.
востротин в. а. уважаемый коллега, данный законопроект быть подготовить по предложение орган управление и организация пермский край, который в свой обращение в комитет по безопасность подымать вопрос, касаться реализация отдельный полномочие орган местный самоуправление. суть законопроект: словосочетание "локализация пожар" вводиться в законодательство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, необходимость выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж". доклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть 7 июль принимать во второй чтение, после что подготовить к третий. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой, лингвистический экспертиза - замечание нет. данный документ размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность государственный дума. комитет предлагать вы поддерживать наш решение и принимать в третий чтение указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать по мотив? багдасаров семен аркадьевич. все, да? выносить проект федеральный закон на "час голосование".
15-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский поселение". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение доступность лекарственный обеспечение житель сельский поселение" быть принимать в среда, 7 июль. законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, лингвистический экспертиза - правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать по мотив? куликов олег анатольевич. хорошо. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
16-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить высокий арбитражный суд. во второй чтение мы он принимать 2 июль этот год. замечание правовой, лингвистический характер нет. мы предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть замечание? по мотив? нет никто. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
17-й пункт. о проект федеральный закон "о теплоснабжение". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза для принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
18-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о теплоснабжение". докладчик тот же.
пожалуйста.
липатов ю. а. законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза для принятие в третий чтение. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 19-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". докладчик тот же.
липатов ю. а. законопроект готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 20-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". докладчик - александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, считать исключительно важный направление на усиление ответственность за нарушение правило промышленный безопасность и расширение полномочие орган надзор, мы рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение. правовой управление замечание не иметь.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович быть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 408 чело.    90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. владимир николаевич плигин докладывать законопроект под пункт 21 повестка день - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект проходить необходимый экспертиза. предлагать принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, данный законопроект направлять на приведение в соответствие норма российский законодательство с международный стандарт. он полностью подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет по финансовый рынок предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли предложение по доклад? быть. по мотив - коломейцев. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение. комитет просить он принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. а, не надо присаживаться, извинять. продолжать докладывать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 1 и 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
медведев ю. г. данный законопроект также готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать его позиция. спасибо.
председательствующий. намерен ли кто-то взять слово по мотив? нет. выносить на "час голосование". переходить к блок "ратификация международный договор". пункт 25. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный административный помощь таможенный орган государство - член таможенный союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка. пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о ратификация вышеуказанный соглашение, который подписывать 21 май текущий год в город санкт-петербург на уровень глава правительство республика беларусь, казахстан и российский федерация. разработка соглашение предусматривать глава 17 таможенный кодекс таможенный союз, который ратифицировать в российский федерация в форма закон. хотеть бы короче останавливаться на основной положение данный соглашение. соглашение предусматривать возможность обмен информация, способствовать обеспечение соблюдение таможенный законодательство таможенный союз и законодательство государство - член таможенный союз, проведение отдельный форма таможенный контроль по поручение таможенный орган другой государство, взаимный признание решение, принятый таможенный орган государство - член таможенный союз. так, в соответствие с соглашение информация предоставляться таможенный орган по собственный инициатива либо по запрос в письменный или электронный форма. основание для направление запрос мочь служить наличие данный, свидетельствовать о возможный нарушение требование таможенный законодательство таможенный союз, проведение таможенный орган таможенный контроль и выявление в результат обмен информация несоответствующий сведение. кроме то, устанавливаться порядок оформление и использование запрос. запрос исполняться в срок не много один месяц со день его получение. в предоставление информация по запрос мочь быть отказывать в случай, если запрашивать таможенный орган не предоставлять необходимый информация или выполнение запрос противоречить законодательство государство - член таможенный союз. соглашение предусматривать возможность проведение отдельный форма таможенный контроль по поручение таможенный орган один из государство - член таможенный союз. поручение о проведение отдельный форма таможенный контроль направляться в соответствующий случай. информация, получать в соответствие с соглашение, носить конфиденциальный характер и мочь быть использовать только в таможенный цель, в тот число и в суд, а также для предупреждение и пресечение административный правонарушение и преступление. для другой цель она мочь быть использовать только с письменный согласие тот таможенный орган, который она предоставлять. принятие федеральный закон о ратификация соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон и нормативный правовой акт президент и правительство российский федерация. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. поскольку соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, оно подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация". просить поддерживать законопроект и ратифицировать указанный соглашение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет делать алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать для ратификация законопроект продолжать наполнять нормативный-правовой база страна - участница таможенный союз. настоящий соглашение содержать базовый параметр по оказание взаимный административный помощь таможенный орган в организация таможенный контроль, обмен информация для организация качественный взаимодействие таможенный орган страна - участница таможенный союз. оно также определять принцип и форма взаимодействие таможенный орган по наиболее значимый вопрос таможенный работа в рамка единый таможенный пространство, который определять договор о таможенный кодекс таможенный союз с учет законодательство государство - участник давать многосторонний организация. содержание данный соглашение в полный мера отвечать потребность таможенный регулирование экономический и торговый отношение государство-участник. его реализация позволять государство создавать единый автоматизированный система весь комплекс таможенный регулирование для оперативный и качественный решение таможенный вопрос, что позволять устанавливать и реализовать единый таможенный режим. хотеть обращать ваш внимание, что интерес к таможенный союз не толькосохраняться, в эффективность его работа заинтересовывать как государство член таможенный союз, так и другой государство, стремиться к взаимовыгодный сотрудничество в рамка этот структура. в государственный дума в соответствие с регламент проводить соответствующий экспертный работа. правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по экономический политика и предпринимательство - рекомендовать поддерживать и ратифицировать настоящий соглашение. на наш взгляд, соглашение полностью отвечать интерес российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли у депутат вопрос? нет. присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство также не настаивать. выносить на "час голосование". пункт 26, проект федеральный закон "опринятие поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять резолюция совет управлять международный валютный фонд от 28 апрель 2008 год N 63-2 и от 5 май 2008 год N63-3". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин.
включать микрофон в ложа правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просить перенести его выступление, рассматривать несколько поздно, дмитрий владимирович сейчас находиться в кремль на переговоры с вьетнамский делегация с участие президент. как только он прибывать в государственный дума, я вы проинформировать и мы рассматривать этот пункт.
председательствующий. коллега, согласный с перенос? вопрос важный. по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы утверждать сегодня повестка день, присутствовать все представитель. поскольку нет докладчик, давать снимать этот вопрос с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. поступать предложение снимать данный законопроект с рассмотрение, депутат коломейцев предлагать сегодня не рассматривать вопрос. перед это представитель правительство обращаться с просьба в связь с объективный причина перенести на более поздний время. ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение пункт 26. включать режим голосование. (шум в зал.) коломейцев без микрофон говорить так же громко, как и в микрофон, удивительный способность. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 84 чело. 18,7%
проголосовать против 112 чело.    24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать    254 чело.    56,4%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. переходить к "час голосование". пункт 7 повестка день, третий чтение. пожалуйста, голосовать, коллега. включать режим голосование. (шум в зал.) делать замечание депутат коломейцев. он говорить громко, чем я в микрофон. показывать результат. николай васильевич, я сейчас еще второй замечание сделать, а потом москалец поставлять вопрос о лишение вы слово. представлять, парламент лишаться такой спичрайтер, ну это же горе! что вы, не соблазнять мы.
результат голосование (12 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 433 чело.    96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать    17 чело. 3,8%
результат: принимать
одобрять. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9 повестка день, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10 повестка день, третий чтение. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. поскольку название законопроект борис вячеславович и я зачитывать, когда они обсуждаться, я называть только номер пункт повестка день. держать перед себя повестка. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 11 повестка день, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 438 чело.    97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать    12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 12 повестка день, законопроект третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать    133 чело.    29,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13 повестка день. пожалуйста, голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 14. по мотив - багдасаров. включать микрофон на рабочий место.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть бы сказать, что мы сейчас быть принимать очень важный закон о соотечественник, речь идти о миллион человек, который оставаться за предел наш страна, в первый очередь на постсоветский пространство. и вроде закон неплохой, но я почему-то начинать думать: мы часто принимать закон, а как он соблюдаться, не смотреть. ведь относительно недавно мы принимать поправка в закон "об оборона" о то, что вооруженный сила должный участвовать в защита наш соотечественник за рубеж. когда в этот закон мы говорить об обеспечение различный право, социальный, гуманитарный право наш соотечественник, мы забывать, что основной право наш соотечественник - это надеяться на мы в область безопасность. и вот, смотреть, последний событие в киргизия очень легко общество воспринимать, в тот число наш парламент. я хотеть бы сказать, что по численность население в киргизия русский третий, в ошский область они тоже третий, татарин - на шестой место, и мы никак не мочь понимать, а быть ли среди они пострадать? мы никак не мочь отвечать, а почему министр оборона не выполнять распоряжение президент о защита соотечественник? мы никак не мочь понимать, а что быть далеко, куда много шестьсот тысяча человек мы вывозить? данные последний перепись - шестьсот три тысяча человек русский. я хотеть бы сказать, уважаемый, что у мы только в центральный азия без малое два миллион русский жить. мы не в состояние, мы не смочь, как тут в наш законопроект сказать, в короткий срок обеспечивать вывоз наш соотечественник и обеспечивать переселение в российский федерация. этот процесс идти в очень замедленный темп. поэтому мы должный на это сосредотачиваться, мы должный добиваться то, чтобы сейчас, когда вроде бы быть легитимный правительство киргизия, выполнять второй часть, второй просьба руководство киргизия - не о миротворческий операция, а о то, чтобы мы отправлять свой войско занимать стратегический позиция, в тот число и защищать наш соотечественник. если мы это не сделать, цена наш, цена страна наш в глаз наш союзник упасть, понимать правильно, и появляться новый старший партнер, называть так, в лицо соединять штат. а как к мы, к наш соотечественник быть относиться, я думать, нетрудно понимать. наконец, в этот законопроект говориться о то, что мы должный создавать общественный организация соотечественник, находиться за рубеж. прекрасный вопрос. хотеть бы сказать, что в последний время у мы в россия создавать целый ряд некоммерческий организация, который, находиться в москва, заниматься защита соотечественник. это все правильный, что мы там создавать, это все понятный, но мы должный четко понимать, что там не должно быть десяток такой организация, враждовать между себя и из-за распределение наш какой-то помощь. наконец, заключать соглашение, договор с тот или иной государство, в первый очередь на постсоветский пространство, мы во глава угол должный ставить то, как это соглашение, как этот договор отражаться на наш соотечественник. дело в то, что мы постоянно скрывать один вещь, - что быть государство, где на уровень закон идти дискриминация наш соотечественник, как в прибалтика, а быть государство, в тот число в центральный азия, - это узбекистан, таджикистан, - где в закон вроде все нормально, а на практика идти массовый дискриминация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 14, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать    95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15. куликов олег анатольевич по мотив. с место.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! маленький по объем текст законопроект, но иметь большой социальный значение. мы в долг перед житель наш сельский местность, и не только по лекарственный обеспечение, а вообще по медицинский обслуживание: в четыре раз маленький врач на село, чем в город, средний продолжительность жизнь на пять-шесть год ниже, особенно мужчина, много 50 процент мужчина в российский федерация не доживать до возраст пятьдесят пять год. это вообще критический состояние. и этот законопроект открывать возможность для улучшение лекарственный обеспечение наш гражданин. вообще такой возможность давать закон о лекарственный средство, который быть принимать в третий чтение в март этот год. у мы сто пятьдесят тысяча населенный пункт, в который численность население от пятьдесят человек. и вот в большинство, в подавлять большинство гражданин не мочь покупать лекарство. теперь такой возможность у они быть. быть медицинский организация, иметь лицензия на реализация лекарственный препарат, разрешать медицинский сотрудник, иметь средний и высокий образование, иметь лицензия специалист заниматься этот деятельность. и много десять миллион человек наш гражданин на село получать доступ к лекарственный препарат. считать, что это очень важный законопроект. у я быть и поручение из пермский край, представитель который выступать с законодательный инициатива по этот тема, так что с чувство облегчение мочь проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 15, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать    130 чело.    28,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 17. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 368 чело.    81,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 18, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 19, третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. по 20-му пункт по мотив - кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция быть поддерживать этот законопроект, но мы хотеть вместе с то сказать вот о что. буквально два день назад проводить "круглый стол", быть переполнять малый зал государственный дума, и очень активно выступать не только депутат государственный дума, но и представитель наш профсоюзный организация, депутат региональный. речь идти именно об это - о безопасность труд при промышленный производство, о жизнь гражданин. мнение здесь быть однозначный, я иметь в вид, что все поддерживать усиление, ужесточение основной, я бы так сказать, административный или такой несколько фискальный мера. они, конечно, приносить какой-то польза в этот план, но по большой счет решение этот вопрос находиться гораздо глубоко. о что идти речь? о то, что, к сожаление, за этот год мы уничтожать просто-напросто весь система, который работать на обеспечение безопасность труд, особенно на сложный производство, на особо опасный производство. где наш гост? где наш снип? где наш санпин? все! мы предлагать вместо это технический регламент. тот пресловутый закон "о технический регулирование" мы суметь уничтожать создавать система, который обеспечивать достаточно хороший техника безопасность на опасный производство. и результат говорить сам за себя: сегодня мы терять сто тысяча наш гражданин на скукоженный производство из-за травма, профессиональный заболевание и просто из-за гибель непосредственно на производство. вот почему мы еще и еще раз говорить, уважаемый наш коллега: то, что сегодня в план технический регулирование на этот опасный производство еще и государство уходить от ответственность, то, что мы все передавать саморегулируемый организация, - это повлечь дальнейший всплеск травматизм и авария. то, что мы сегодня в этот закон говорить, что должностной лицо быть наказываться, подымать штрафной санкция вплоть до отзыв лицензия, проводить борьба, - это хороший, но мы снова забывать о хозяин, который организовывать производство, осуществлять свой полномочие через этот должностной лицо, который мы сегодня этот закон как бы побуждать к соблюдение правило техника безопасность. поэтому, хотеть подчеркивать, этот закон не приносить ожидать результат, мы должный вернуться к тот система, который быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование законопроект из пункт 20, третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 417 чело.    92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать    33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. переходить к 21-му пункт. голосовать, коллега! включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. 22-й пункт. коломейцев николай васильевич по мотив.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в условие, когда у мы не прекращать деятельность организованный преступный группа и бандформирование на северный кавказ, когда взрывпакет уже привязывать на нефтепровод в башкирия, когда возникать уже стихийный партизанский группа в приморье, этот закон приобретать очень важный значение. но давать мы открывать этот закон и статья 15.27 кодекс, где написать об неисполнение требование законодательство о противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, давать посмотреть, какой же мы мера предлагать, смочь ли они предотвращать финансирование вот этот самый бандгруппировка на северный кавказ, в другой место. это просто технический закон, который предполагаться некий набор мера: штраф - от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, а также от 50 тысяча в основной, дисквалификация - срок на один год. в условие, когда значительный часть даже бюджетный предназначение до северный кавказ из москва не доходить, доходить не более половина, принятие этот закон никакой роль по обозначать тема не сыграть. я казаться, что, если бы автор закон действительно хотеть поставлять препона в это очень важный, нужный и жизненно необходимый вопрос, они надо быть бы собирать спецслужба, посмотреть, какой быть материал разработка, откуда что кто получать. я знать, у я быть такой специалист, который говорить: мы известный весь источник и направление, но зачастую мы противодействовать в принятие адекватный мера. понимать? мы считать, что принятие данный закон ни в кой мера, ни на йота не сдвигать вопрос противодействие легализация доход, наживать преступный путь. а мой слово подтверждать данный журнал "форбс", посмотреть: у мы ведь миллиардер становиться в два раз много. убеждать, что значительный часть этот состояние добывать в тот число незаконный путь. а иначе какой это законный путь, когда человек, назначать себя дивиденд на предприятие в кризисный год много прибыль этот самый предприятие, потом еще и претендовать на господдержка? плохой то, у я иметься данные, что быть предприятие, в тот число в впк, который получать господдержка и украсть по 8 миллиард рубль, вывести они за кордон. я спрашивать: а где при это быть весь надзорный орган, где быть правоохранительный орган, где быть минфин?! мы не быть голосовать за этот закон, потому что он никакой решающий влияние не оказывать в этот сфера. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект из пункт 22. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 388 чело.    86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект под номер 24 повестка день, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. 25-й вопрос, это о ратификация соглашение. ставиться на голосование законопроект "о ратификация соглашение о взаимный административный помощь таможенный орган государство - член таможенный союз". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить извинять. по 14-му вопрос, закон о государственный политика, я ошибочно нажимать кнопка "за". я воздерживаться при голосование по этот закон. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к 27-му пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы оба сразу они докладывать? быть предложение, коллега, чтобы сергей владимирович иванов - он докладчик и по 27-му, и по 28-му пункт - докладывать оба пункт сразу, потом выступать содокладчик валентин васильевич бобырев, а вопрос и обсуждение - по два пункт повестка день вместе. никто не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов. проект постановление "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок" и "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок", первый чтение.
иванов с. в. но оно же и последний, наверное, олег викторович. уважаемый коллега, как вы знать, один из прерогатива государственный дума являться объявление амнистия, и мы с вы иногда - к сожаление, очень редко, хотеться бы, чтобы часто, - пользоваться данные инструмент, поэтому сегодня на ваш рассмотрение предлагаться проект постановление государственный дума об объявление амнистия, который приурочивать к международный день защита ребенок, а вы знать, что 1 июнь такой дата отмечаться по весь мир. в связь с это фракция лдпр предлагать вы проявлять акт милосердие, поскольку - если вы читать пояснительный записка - довольно большой количество молодой человек попадать в сфера деятельность уголовный законодательство не потому, что они убежденный преступник, а в сила, так сказать, молодость и особенность характер. поэтому мы вносить на рассмотрение этот акт об амнистия. следующий пункт рассматриваться вопрос о порядок применение амнистия, то быть они взаимосвязанный. сразу хотеть сказать, что предлагаться. акт объявление амнистия предлагаться распространять на следующий категория гражданин. первый - это осуждать к лишение свобода на срок до пять год включительно за преступление, совершать в возраст до шестнадцать год. второй - осужденный к лишение свобода на срок до пять год включительно за преступление, совершать в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, если этот лицо ранее не отбывать наказание в воспитательный колония. третий - осужденный к лишение свобода на срок свыше пять год за умышленный преступление, совершать в возраст до восемнадцать год, если этот лицо отбывать не мало половина назначать срок наказание. четвертый - осужденный к лишение свобода за преступление, совершенный по неосторожность в возраст до восемнадцать год, не подпадать под действие подпункт 1 и 2 пункт 1 вот этот наш постановление. также предлагаться освобождать от наказание за преступление, совершать в возраст до восемнадцать год, условно осуждать, условно-досрочно освобождать от оставаться, неотбытый часть наказание до день вступление в сила настоящий постановление, осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода. хотеть отмечать, что проект постановление не касаться злостный, если можно так выражаться, преступник - лицо, который совершать преступление, предусмотренный статья 105 и 111, то быть осужденный весь статья, предусматривать тяжкий преступление, их проект амнистия не касаться. не касаться он также осуждать много два раз за умышленный преступление, то быть случай рецидив, и осужденный, признанный особо опасный рецидивист. то быть проект амнистия довольно мягкий, касаться, по наш подсчет, где-то примерно тысяча двадцать. это с учет тот, кто осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода. по-моему, в принцип это вполне логичный. хотеть также, коллега, обращать ваш внимание на то, что вот буквально в этот год мы с вы принимать проект постановление об амнистия, который быть приурочивать к 65-летие победа, и для мы для весь открытие быть то, что - я буквально дословно зачитывать - наш уважаемый павел владимирович крашенинников сказать, что мы принимать концепция амнистия. концепция амнистия заключаться в то, что амнистия подлежать только тот человек, к который она относиться. то быть если брать, например, амнистия, который мы принимать к 65-летие победа в великий отечественный война, то она касаться только лицо, который либо принимать участие в великий отечественный война, либо являться ленинградский блокадник. ну, такой набираться, по-моему, человек шестьдесят. то быть очень масштабный амнистия, в кавычка, разумеется. причем павел владимирович сказать, что весь поправка, который мы, кстати, во второй чтение предлагать, они существенно... вот дословно опять же зачитывать: наверное, быть бы правильно специальный амнистия для этот лицо сделать, но в этот концепция, который мы обсуждать, а именно к 65-летие победа, они не вписываться. исходить из это мы как раз и предлагать государственный дума ко день защита ребенок, который, к сожаление, уже проходить, применять вот этот амнистия, поскольку все-таки еще раз говорить: это ребенок, они совершать этот преступление не потому, что они убежденный преступник, а как раз в сила свой несложившийся, еще детский характер. и конопатить они, извинять за такой непарламентский выражение, в место лишение свобода или портить они биография вот этот судимость, понашему мнение, мнение фракция лдпр, - да я думать, многий мы поддерживать, быть бы неправильный. то быть сам понимать, что, как говорить основоположник наш, тюрьма - это школа жизнь, но, в частность, для ребенок - это плохой школа жизнь, и мы выступать за то - я думать, что многие мы поддерживать, - чтобы этот школа как можно много человек заканчивать, так скажем, рано срок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бобырев валентин васильевич, содоклад от комитет.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как здесь уже быть сказать, ваш внимание предлагаться рассматривать два проект постановление, вносить депутат государственный дума игорь владимирович лебедев и сергей владимирович иванов: "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок" и "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок". оба проект быть вносить в государственный дума 19 май текущий год. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать существенный замечание по данный проект. я не быть останавливаться на обоснование, на мой взгляд, сергей владимирович довольно четко и ясно об это сказать. вместе с то я хотеть бы тезисный все же обозначать некоторый момент, касаться пояснительный записка. в обоснование необходимость принятие указанный постановление, который содержаться в пояснительный записка, говориться, что в возраст от четырнадцать до восемнадцать год мировоззрение молодой человек еще не сформировывать, отбывание они наказание, особенно сопрягать с изоляция от общество, негативно сказываться в целое.
из зал. (не слышно.)
бобырев в. в. александр петрович, давать я, пожалуйста, сказать, я всегда ты очень внимательно слушать. кроме то, несовершенство существующий уголовный-исправительный система, в больший степень направлять на наказание и не реализовать в полный мера задача исправление и перевоспитание лицо, отбывать наказание, приводить к обратный результат, а именно к рост число лицо, совершать преступление повторно. статистика сегодня говорить: наоборот. по существо называть проект, уважаемый коллега, хотеть выражать позиция комитет и обращать ваш внимание на следовать. в преамбула проект постановление (у вы быть раздаточный материал на рука) "об объявление амнистия...", абзац первый текст проект, автор допускать ошибка при ссылка на конституция российский федерация. в данный случай следовать ссылаться на пункт "ж" часть 1 статья 103 конституция, а не на пункт "е", как это указывать в раздаточный материал к проект постановление, в соответствие с который вопрос назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек, действующий в соответствие с федеральный конституционный закон, относиться по конституция к ведение государственный дума. поскольку автор заявлять как об один из причина инициирование данный акт об амнистия несовершенство существующий уголовный-исправительный система, то следовать бы пояснять, что конкретно подразумеваться под этот выражение. вместе с то, насколько я известно, какой-либо предложение, направлять на совершенствование мера по сокращение преступность несовершеннолетний, автор рассматривать проект не инициировать. на наш взгляд, предлагать вариант проект никой образ не решать проблема совершенствование уголовный-исправительный система. кроме то, уважаемый коллега, считать необходимый проинформировать вы о то, какой решение приниматься мы по совершенствование действующий законодательство. хотеть вы напоминать, что федеральный закон от 27 декабрь 2009 год N 377-фз вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, касаться применение наказание в вид ограничение свобода по сто шестнадцать состав преступление статья уголовный кодекс российский федерация. и федеральный закон от 6 май текущий год N 81-фз вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, касаться применение наказание в вид обязательный работа по сорок шесть состав преступление статья уголовный кодекс российский федерация. называть изменение предоставлять суд возможность в зависимость от степень общественный опасность преступление назначать несовершеннолетний наказание, не связывать с лишение свобода. я говорить по то тезис, который сергей владимирович приводить, что несовершеннолетний случайно попадать в место лишение свобода. далее. уважаемый коллега, хотеть также обращать ваш внимание еще на один норма уголовный закон, предусматривать освобождение несовершеннолетний от ответственность. я иметь в вид часть третий статья 20 уголовный кодекс российский федерация, согласнокотора, если несовершеннолетний достигать четырнадцатилетний шестнадцатилетний возраст, но вследствие отставание в психический развитие, не связывать с психический расстройство, во время совершение общественный опасный деяние не мочь в полный мера осознавать фактический характер и общественный опасность свой действие (бездействие) либо руководить они, он не подлежать уголовный ответственность. по мнение комитет, при реализация гуманистический задача посредством акт об амнистия одновременно нельзя забывать о конкурировать конституционный ценность, необходимо исходить из принцип обеспечение они баланс. при это применение амнистия должно осуществляться в соответствие с проводить государство политика, направлять на укрепление законность, усиление борьба с преступность, и не должно способствовать обострение криминогенный ситуация. между то автор законопроект не представлять достаточный обоснование социально-экономический последствие, связывать с реализация предлагать акт амнистия. на наш взгляд, принятие акт об амнистия требовать более тщательный и глубокий анализ изменение криминогенный обстановка в страна. при это анализ статистический данные за период с 31 декабрь 2007 год по 31 декабрь 2009 год, представлять федеральный служба исполнение наказание раздельно по год и по категория преступление, свидетельствовать о существенный снижение количество осужденный и содержаться в воспитательный колония несовершеннолетний. так, на 31 декабрь 2007 год в шестьдесят два воспитательный колония федеральный служба исполнение наказание содержаться десять тысяча семьсот пятьдесят несовершеннолетний осуждать, на 31 декабрь 2008 год они содержаться уже восемь тысяча пятьсот пятьдесят, а на 31 декабрь 2009 год - пять тысяча девятьсот семьдесят осужденный. плюс значительный снижение предполагаться в связь с применение вышеназванный федеральный закон. принимать во внимание излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять указывать проект постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос у депутат лебедев игорь владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. я хотеть у валентин васильевич получать разъяснение и уточнение по заключение комитет. в заключение сказать, что "при реализация в акт об амнистия гуманистический задача одновременно следовать взвешивать конкурировать конституционный ценность и исходить из обеспечение они баланс". вы мочь бы мы объяснять, какой конституционный ценность нарушать предлагать фракция лдпр акт об амнистия и о какой баланс идти речь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
бобырев в. в. вы как бы делать ссылка на статья 103, но в данный случай, я уже сказать, надо ссылаться не на пункт "е", а на пункт "ж". значит, быть в конституция статья 18: "право и свобода человек и гражданин являться непосредственно действовать. они определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть, местный самоуправление и обеспечиваться правосудие". статья 20: "каждый иметь право на жизнь". статья 21: "достоинство личность охраняться государство. ничто не мочь быть основание для его умаление". и так далее, и то подобный, я мочь называть вы десять такой статья.
председательствующий. присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то навыступление? настаивать депутат апарин и депутат селезнев, да? два рука подводить черта. пожалуйста, депутат апарина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как пожелание, я мочь протранслировать, что предлагаться по пять минута, но пока на голосование не ставить, потому что уже объявлять.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, хотеться сказать спасибо автор - молодой человек, который приходить мысль представлять такой законопроект. и вызывать удивление равнодушие, формализм профильный комитет, представитель который сейчас здесь докладывать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: никакой абсолютно предложение, только ссылка на пункт "ж", "е" конституция. а что делать? он же сам называть: пять тысяча девятьсот семьдесят человек. да, у мы шестьдесят два колония детский, нынче работать пятьдесят девять. а как быть с этот ребенок? ну, не принимать мы - а какой работа проводить? ведь вы посмотреть, какой довод здесь выставлять комитет, почему не надо принимать. один из они утверждаться как контрдовод: принятие акт амнистия требовать более тщательный анализ изменение криминогенный обстановка в страна. извинять, пожалуйста, а что, вообще никто никакой анализ не делать? а если бы не быть предлагать этот проект? а потом, какой отношение прямой это иметь к проект? и никто не интересовать судьба ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация. это брак наш, брак общество. это же не только шесть тысяча ребенок, еще никто не считать, сколько у мы беспризорный. это тоже свидетельство то, что взрослый предавать ребенок, - никто не считать, хотя президент путин в свой время заявлять, что борьба быть с беспризорность, что быть ликвидировать... где же этот программа? где же этот забота? собачка пересчитывать, особенно в москва, уже здесь упоминать, а беспризорная даже не учитывать. так что же получаться? там ребенок в тюрьма, никто не нужный абсолютно, тут беспризорный, рядом с они воспитываться еще бандит - и никакой предложение! это просто странно. еще раз говорить, мы надо признавать, что это брак, недоработка и общество, и родитель. вы смотреть: в три колония для девочка триста шестьдесят семь будущий мать! надо же думать, как этот работа тоже проводить. а вместо то чтобы гуманный метод применять, мы довольный то, что запрятывать они за стена, и все. и что это порождать? это порождать то, что даже женщина-мать равнодушный становиться к ребенок, этот общество порождать такой ситуация. не случайно 5 процент оставлять ребенок в роддом. вот в проект постановление об амнистия говорить о подросток до восемнадцать год, а кто отвечать за то, что около тысяча ребенок сидеть вместе с мама в тюрьма? женщина, находиться там, рожать ребенок за этот время, и девятьсот ребенок отбывать тюремный наказание неизвестно за что. действительно, женщина становиться равнодушный. у мы в волгоградский область быть колония детский, так просто родитель некоторый из-под палка туда загонять, подгонять автобус и привозить к ребенок. ребенок скучать по родитель, а родитель проявлять равнодушие к свой ребенок. это тоже результат тот политика безнравственность, который у мы в общество. мы в целое должный об это подумать, мы должный думать о ребенок и о женщина-мать. я являться председатель попечительский совет женский колония в волгоградский область, в который находиться восемьсот женщина за тяжкий преступление. и действительно, что получаться? получаться, мы они не исправлять, а еще жестко они становиться, и ребенок становиться преступник там. поэтому я думать, что комитет надо не такой вот отписка готовить, а подумать, как действительно помогать ребенок. это же страшный: какой у мы будущее? мы весь время говорить, какой у мы демографический политика... а генофонд нация? откуда же он быть, генофонд нация-то, сильный? и не случайно в китай за последний год на 10 сантиметр высокий мужчина становиться, а у мы мужичок совсем уж вниз пойти, который родиться за последний двадцать год. я казаться, что это неправильный, ведь настрой чувствоваться комитет, они заявлять, что не надо голосовать. ну, не надо голосовать, не надо амнистия - предлагать свой мера! почему никакой мера не предлагать? давать принимать закон о помощь ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, давать принимать закон о взаимный ответственность родитель и ребенок, принимать закон о дополнительный льгота женщина-мать. не зря говорить, что женщина - это ангел-хранитель и общество, и семья. поэтому я призывать все проголосовать за этот постановление и хотеть сказать о то, что нельзя проявлять такой неуважительный отношение к депутат. в сам проект говориться: в связь с международный день защита ребенок, а мы он только сейчас, близко к осень рассматривать. нельзя так! надо обстоятельно все рассматривать, и нельзя признаваться в то, что в этот комитет даже анализ нет никакой, какой криминогенный обстановка в общество. я предлагать - и фракция быть голосовать за - думать о ребенок и чувствовать ответственность. мы отвечать за будущее страна, и этот ответственность надо не только обозначать, как "единый россия" говорить: мы отвечать за все... ну вот сказать, какой ответственность вы нести за то, что за этот двадцать год не уменьшаться, а увеличиваться количество ребенок беспризорный? сказать, какой приниматься и быть принимать мера? и относительно то, что чуть уменьшаться количество ребенок, находиться в колония, - так три колония там не работать! поэтому еще раз предлагать проголосовать за - это быть честно, порядочно и своевременно. спасибо.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега! во-первых, спасибо за то, что коммунист поддерживать. но поддерживать как-то очень мягко. по весь видимость, такой мягкость формулировка в выступление коллега апарина связанный с то, что тот система поглощение ребенок, помещение их в тюрьма быть создавать при советский режим, и ничто тот пора не изменяться. вообще, у я какой-то дежавю. я выступать, когда мы принимать амнистия в отношение ветеран, приурочивать к 65-летний годовщина победа в великий отечественный война, и говорить, что надо освобождать инвалид. я сказать: "инвалид мы не быть освобождать, потому что это не входить в концепция нынешний амнистия". сейчас вновь фракция лдпр предлагать освобождать - тот ребенок, который, можно сказать, оступаться, попадать в тюрьма, в который невозможный существовать, из который они выходить или инвалид, или искалечивать, и весь присутствовать здесь, в зал, понимать это. и каждый из вы, что самый удивительный, в душа с мы согласный. я не видеть здесь черный, темный человек, который хотеть бы, чтобы ребенок в тюрьма погибать, не выходить из этот тюрьма. но дежавю заключаться в то, что как только вы собираться по какой-то фракционный признак, то из совокупность нормальный, обычный человек, с который мы вне фракция дружить, общаться, лично знать друг друг, вы превращаться в какой-то политический решение, который запрещать вы выступать в защита инвалид, ветеран, оступаться ребенок. и они надеяться, что каждый раз что-то такой происходить, но нет, это не происходить. ну, по крайний мера, тогда вы быть совестливый и свой какой-то амнистия, свой какой-то политический решение приурочивать к этот дата, мы быть вы поддерживать, потому что за тот закон, в который мы видеть хотя бы малый логика, хоть малый здравый смысл, хоть малый поддержка наш народ, лдпр всегда голосовать за. мы же поддерживать закон, который инициировать фракция "единый россия", если мы видеть, что они разумный. мы поддерживать закон, который президент инициировать. правда, не всегда потом этот здравый инициатива доходить в третий чтение до здравый решение, но это уже другой вопрос. коллега, неужели тяжело осознавать то, что именно в ваш рука вот сейчас, сей минута судьба несколько тысяча, как сказать основной докладчик (по наш подсчет, примерно двадцать тысяча), маленький еще, не сформировываться до конец личность? вы что, жалко проголосовать? вы что бояться - что этот человек, который вчера украсть булочка или детский пистолетик в "детский мир", который они не смочь мама с папа купить, потому что у они нет деньги, потому что у они нет работа... пускай они еще пять год просиживать, потом выходить, купить взрослый пистолет и быть в кто-нибудь уже по-взрослому совершенно стрелять и садиться на долгий срок. ну пойти навстречу! я просто взывать к ваш совесть. что касаться инвалид, я помнить, что господин крашенинников говорить, что инициатива хороший, но надо она приурочивать к какой-то дата, поэтому я, пользоваться случай, с этот высокий трибуна предлагать господин крашенинников и фракция "единый россия" два дата на выбор: первый дата - это инвалидный декада, который быть в декабрь, всемирный инвалидный декада, или, если это не получаться в сила какой-то причина, то тогда предлагать объявлять следующий год год равный возможность в россия и в рамка этот год амнистировать тот инвалид - слепой, глухой, колясочник, который сидеть, лежать в тюрьма, в камера, где по два квадратный метр на человек, в невыносимый условие, подвергаться невыносимый унижение и уничтожение. а то здесь докладчик мы отсылать к конституция и говорить: идти от пункт "е" к пункт "ж". так вот именно в этот "ж" и оставаться тот ребенок, если вы не проголосовать сейчас за наш постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение заканчиваться. я обращаться к представитель президент. нет желание выступать. представитель правительство? нет. сергей владимирович, пожалуйста, у вы быть шанс опровергать господин селезнев. пожалуйста.
иванов с. в. то быть шанс убеждать "единый россия" проголосовать у я нет, да? уважаемый коллега, что хотеться бы сказать? в прошлый раз мы сказать: дата замечательный, но концепция такой, что касаться только тот, кто участвовать в великий отечественный война. ну, хорошо. второй момент. сейчас мы говорить, что в принцип уже этот концепция не работать, но давать соизмерять, что получаться, если мы вот гуманистический задача амнистия соотносить с ухудшение криминогенный обстановка. представлять, если мы вот, допускать, как сказать валентин васильевич, пять тысяча с что-то - по-моему, он произносить такой цифра, - причем даже не весь из они, далеко не все подпадать под этот амнистия... действительно ли быть такой дикий криминализация обстановка в страна? нет. отсюда мораль... то быть, действительно, мы с игорь владимирович, как автор, мочь соглашаться, что это наш опечатка, оплошность: действительно не пункт "е", а пункт "ж". все остальное легко устраняться, легко меняться, мы согласный с замечание правовой управление, но это, опять же, несерьезный замечание, это просто замечание технический характер, который легко ко второй чтение мочь бы быть учитывать. данный голосование мы с вы сейчас в очередной раз показывать, что и последний право, который иметь дума, - без спрос объявлять амнистия, по свой, так скажем, усмотрение... а дума, как вы знать, - это ведь срез общество. ведь не зря же применяться принцип суд присяжный. то быть если присяжный не считать, что человек виноватый, или, наоборот, считать - они выражать общественный мнение. мы с вы, как депутат, тоже иметь право выражать общественный мнение и сказать: мы прощать малолетний преступник, который по неосторожность, в сила свой возраст, характер совершать незначительный преступление первый раз, никто не убивать, никто не насиловать, не расчленять на кусок, и так далее, и то подобный. но у мы даже этот возможность, к сожаление, уже нет. именно поэтому в осенний сессия мы весь быть сюда приходить, отмечаться, ходить в наручник или как угодно - как вы сказать правительство, так и быть. спасибо, голосовать, коллега.
председательствующий. пожалуйста, бобырев. я сдерживаться, как вы понимать, в последний секунда.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы выступать не столь эмоционально, как выступать депутат апарина. мы говорить, и комитет говорить, и это мой личный мнение, человек, который прослужить в орган много тридцать пять год, что этот вопрос актуальный, он стоять на повестка день. но мы сегодня рассматривать содержательный часть два постановление, и позиция комитет, предлагать палата, - отклонять, потому что содержательный часть не соответствовать то, что они хотеть. то, что депутат апарин - председатель попечительский совет колония, - это надо всячески приветствовать. и она еще больший уважение у я вызывать, после то как сказать об это. но мы не мочь этот содержательный часть предлагать палата, чтобы палата проголосовать за. алевтина викторовна, анализ в комитет по законодательство быть по каждый человек. я мочь вы сказать, что в случай реализация предлагать проект постановление из место лишение свобода мочь быть освобождать около два тысяча осужденный, совершать преступление в несовершеннолетний возраст, в тот число: триста человек, осуждать к лишение свобода на срок до пять год включительно за преступление, совершать в возраст до шестнадцать год; один тысяча сто человек, осужденный к лишение свобода на срок свыше пять год включительно за преступление, совершать в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, и ранее не отбывать наказание в воспитательный колония; пятьсот восемьдесят человек, осуждать к лишение свобода на срок свыше пять год за умышленный преступление, совершать в возраст до восемнадцать год, отбывать не мало половина назначать срок наказание; двадцать человек, осужденный к лишение свобода за преступление, совершенный по неосторожность в возраст до восемнадцать год, не подпадать под действие подпункт 1 и 2 пункт 1 проект постановление об амнистия. кроме то, предполагаться также освобождать от наказание порядок двадцать два тысяча лицо, условно осужденный, условно-досрочно освобождать от оставаться, неотбытый часть наказание, осужденный к наказание, не связывать с лишение свобода. более то, в процесс исполнение амнистия мочь быть прекращать уголовный дело в отношение триста осужденный, из они девяносто человек, подозреваемый и обвинять в совершение в возраст до шестнадцать год преступление, за который предусматривать наказание не свыше пять год лишение свобода, двести десять человек, подозреваемый и обвинять в совершение в возраст от шестнадцать до восемнадцать год преступление, за который предусматривать наказание не свыше пять год лишение свобода, ранее не отбывать наказание в воспитательный колония. поэтому я, уважаемый коллега, еще раз сказать: достаточный обоснование социально-экономический последствие, связывать с реализация предлагать акт амнистия, автор, к сожаление, не представлять. на наш взгляд, принятие акт амнистия требовать более тщательный и глубокий анализ изменение криминогенный обстановка в страна. что же делать комитет по законодательство в данный направление? я вы мочь сказать, что при комитет создавать межведомственный рабочий группа, который заниматься вопрос совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, систематический комплексный анализ материал правоприменительный практика, а также положение законодательство, требовать внесение изменение и дополнение по данный вопрос. так, федеральный закон N 48-фз от 5 апрель 2010 год сокращать до шесть месяц срок погашение судимость после отбытие или исполнение наказание более мягкий, чем лишение свобода, для лицо, совершать преступление до достижение возраст восемнадцать год. в настоящий время идти работа над проект федеральный закон, направлять на комплексный совершенствование уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство. и мы планировать проект рассматривать в осенний сессия текущий год. вот такой работа проводиться комитет, вот такой анализ быть в комитет по законодательство. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я вы давать слово по ведение, давать, вот как проголосовать, так и дама. сейчас не мочь. проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать    335 чело.    74,4%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование проект постановление "о порядок применение постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с международный день защита ребенок". понятно, что это уже чисто формальный голосование, учитывать то, что мы отклонять первый проект постановление. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а как мы мочь, если мы не принимать постановление, как же мы быть вводить он в действие, владимир николаевич? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать    353 чело.    78,4%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. олег викторович, ну, наверное, уже бессмысленный говорить, но я понимать из выступление бобырев, коллега бобырев...
председательствующий. ну, вот ровно то, что я и предполагать. то быть депутат селезнев хотеть продолжать дискуссия, что запрещать наш регламент. вы должный сделать замечание, к пример, я, или бобырев, или иванов, или апарина - в общий, все то, кто принимать участие в дискуссия, если мы нарушать что-то в план регламент. вот если у вы быть такой веский слово, я давать вы возможность они высказывать. пожалуйста, по ведение. нет такой слово у депутат селезнев, кончаться. переходить к законопроект второй чтение. пункт 29 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 4 июнь 2010 год. концепция законопроект заключаться в то, чтобы изменять компетенция в жилищный сфера. при выступление с доклад по первый чтение, если вы помнить, докладчик говорить о то, что приходиться вносить поправка в данный законопроект. на сегодняшний день в комитет поступать двенадцать поправка. все двенадцать поправка помещать в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, таблица 2 нет, соответственно, у мы вариант рассмотрение таблица 2 и 3 нет. весь поправка сводиться к следующий, ну и сам законопроект, - это передача ряд полномочие от уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в жилищный сфера правительство российский федерация. второй - это передача полномочие по регулирование тариф на коммунальный услуга население с уровень муниципальный на уровень субъект федерация. ну и также быть, на мой взгляд, очень важный поправка об открытость информация по повод предоставление соответствующий услуга население. уважаемый коллега, я предлагать переходить к таблица поправка, поскольку, как известно, во второй чтение мы рассматривать поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в таблица двенадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить на 16-е поставлять в третий чтение, нужно проводить правовой и лингвистический экспертиза. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к следующий вопрос повестка день, это пункт 30. докладывать мартин люцианович шаккум. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 9 июнь 2010 год. законопроект дорабатывать с учет замечание правительство и государственный-правовой управление президент, а также поступать поправка. все к законопроект поступать двенадцать поправка, из они одиннадцать рекомендоваться к принятие и один - к отклонение. хотеть замечать, что ко второй чтение уточнять название законопроект, также устранять некоторый избыточный норма и вносить правка юридико-технический характер. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, два таблица. таблица 1 - одиннадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. пожалуйста, депутат ширшов.
ширшов к. в. просить поправка 3 на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без 3-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать    113 чело.    25,1%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат ширшов для обоснование поправка 3.
ширшов к. в. уважаемый коллега, уважаемый мартин люцианович, уважаемый олег викторович! поправка 3 у мы вводиться право выпускать ценный бумага. этот право даваться наблюдательный совет, и прописываться процедура, какой образ это происходить. в принцип у мы ситуация в дорожный сфера складываться на сегодняшний день следующий образ. фактически в три раз сокращать финансирование на строительство новый дорога. это с один сторона. с другой сторона, олег викторович, с правый сторона возле вы, от место, где вы сидеть, кресло не успевать остыть от председатель правительство владимир владимирович путин, который здесь выступать очень долго и очень обстоятельно. он задавать вопрос, касаться в тот число и перспектива развитие дорожный сеть россия. что сказать владимир владимирович? наступать кризис, деньги становиться не хватать - взять где? у дорожник. я подчеркивать: у дорожник. к 2010 год у мы планироваться доводить до 100 процент финансирование на содержание дорога. до сей пора этот цифра не доходить до 50 процент. а у мы - посмотреть статья 22, а именно пункт 2 с подпункт - финансирование идти на государственный компания, в тот число во многое как софинансирование из федеральный бюджет, а именно субсидия на строительство и содержание. что же получаться в комплекс, если мы сейчас за этот поправка проголосовать? в очередной раз правительство не выделять деньги на содержание, на ремонт и на строительство, государственный компания проводить эмиссия, вкладывать этот средство и тот недостаток средство, который появляться, вынуждать быть покрывать за счет в тот число и тот средство, который быть получать в результат реализация этот ценный бумага. и в конец конец наш государственный компания вынуждать быть отвечать в тот число и имущество свой, а это автомобильный дорога, это безопасность страна. трасса м-4 "дон" - если кредитор забирать этот дорога и, не давать бог, так получаться, что они она закрывать, юг россия оказываться отрезать от центральный ее часть. возможный просто политический, экономический, а в конечный итог... ну, не военный, но диверсия против весь наш государство. и вина все становиться финансовый инструмент, несовершенство который, возможный, мы сейчас закладывать, принимать вот этот самый поправка. поэтому мы предлагать проголосовать против этот поправка. и соответственно, если она быть проголосовать за, значит, против в целое этот закон.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. уважаемый константин владимирович, ваш высказывание насчет неостывший кресло, безусловно, очень усиливать пафос ваш выступление. уважаемый константин владимирович, на самый дело право эмиссия ценный бумага сегодня у госкомпания быть. в законопроект уточняться только процедура принятие решение и уточняться полномочие орган управление по принятие решение об эмиссия ценный бумага. это первый. и второй. дорога, передавать госкомпания, передаваться в доверительный управление и не мочь служить предмет залог в процесс эмиссия, соответственно, не мочь быть изымать и передавать в какой-то частный рука, частный юридический лицо. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. комитет просить она поддерживать, депутат ширшов против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. второй таблица, здесь два поправка, отклонять комитет. никто не настаивать на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не проголосовать во второй чтение? это мой вина. да, мы только таблица проголосовать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение сначала. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 319 чело.    70,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. комитет предлагать принимать законопроект и в третий чтение. весь необходимый процедура осуществлять. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 19 май 2010 год. с учет замечание президент, поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. все поступать сто пять поправка, из они шестьдесят семь комитет рекомендовать к принятие, тридцать восемь - к отклонение. ко второй чтение в цель приведение законопроект в соответствие с гражданский кодекс исключать понятие "генеральный проектировщик" и "генеральный подрядчик". также уточнять условие страхование член саморегулируемый организация. законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица поправка. первый таблица - шестьдесят семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? быть. депутат хованская. включать микрофон.
хованская г. п. просить поправка 35 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 35. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат хованская для обоснование поправка 35.
хованская г. п. для обоснование отклонение этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что данный поправка вводиться обязательный членство не только в саморегулируемый организация, что еще можно быть бы объяснять прекращение, сворачивание институт лицензирование в этот сфера, но и вводиться также обязательный членство в национальный объединение. вот это я считать грубый ошибка и нарушение то, о что мы говорить в свой время конституционный суд, аналогия определенный напрашиваться. так что я предлагать вы этот поправка не поддерживать, отклонять она. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна! дело в то, что в действующий редакция быть норма об обязательность членство саморегулируемый организация в национальный объединение. другой вопрос, что в законопроект этот членство исключаться, то быть процедура принятие в член национальный объединение, а зарегистрировать саморегулируемый организация становиться член национальный объединение автоматически. и сделать это как раз по просьба саморегулируемый организация, потому что создаваться правовой коллизия: ростехнадзор регистрировать некий организация, а национальный объединение она не принимать в член национальный объединение. и создаваться правовой коллизия: с один сторона, она вроде бы обладать весь признак саморегулируемый организация, с другой сторона, - не выполнять требование законодательство по обязательный членство в национальный объединение. именно по просьба саморегулируемый организация и быть включать пункт о то, что зарегистрировать ростехнадзор организация становиться член нацобъединение автоматически. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, депутат хованская предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2 - тридцать восемь отклонять поправка. депутат хованская, пожалуйста, ваш замечание.
хованская г. п. спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка депутат хованская, теперь у она номер 28.
председательствующий. поправка 28. депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, я не совсем понимать этот уточнение, который галина петровна сделать сейчас. вот у я здесь то, что в интранет быть размещать в таблица отклонять поправка под номер 15, тут написать: статья 1, пункт 8, подпункт "а", вносить депутат государственный дума багаряков. вот в интранет этот поправка стоять под номер 15.
председательствующий. быть такой поправка депутат багаряков, она стоять под номер 15.
ширшов к. в. вот я хотеть бы она вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 15. ставить на голосование таблица 2 без поправка 28 и 15. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, я не знать, какой саморегулируемый организация обращаться к мартина люцианович с просьба сделать обязательный членство в национальный объединение. у я иметься письменный обращение от большой саморегулируемый организация в сфера проектирование, в сфера изыскание, который категорически против обязательный членство в национальный объединение. я напоминать, что в принцип предприятие малый и средний бизнес и так страдать из-за то, что они включаться в саморегулирование с очень большой финансовый обязательство. и здесь еще дополнительный нагрузка в связь со вступление в национальный объединение, с уплата взнос. даже если это быть по 5 тысяча рубль с каждый сро, который иметь сто и более член, получаться полмиллиона. вы знать, быть очень хорошо жить они там, наверху, в этот национальный объединение, создавать практически некий частный министерство. я предлагать сделать членство добровольный - вот смысл мой поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, я еще раз хотеть подчеркивать: членство саморегулируемый организация в национальный объединение с момент принятие решение о переход от лицензирование к саморегулирование быть вводить как обязательный, то быть оно и быть, и быть обязательный. другой дело, что некоторый саморегулируемый организация не хотеть соблюдать требование и стандарт национальный объединение, а хотеть быть самостоятельный, некий государство в государство. да, такой саморегулируемый организация, конечно, быть, но мы против то, чтобы существовать организация, который не являться член национальный объединение, который не выполнять стандарт саморегулирование, который мочь быть, сказать так, не подконтрольный национальный объединение. это концепция законопроект. поэтому я еще раз подчеркивать, что комитет против этот позиция и предлагать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28. депутат хованская просить она принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 99 чело. 22,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать    349 чело.    77,6%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, включать микрофон депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ну, наверное, мартин люцианович не очень, мочь быть, быть настраивать рассказывать об это, но я считать, что нужно два слово сказать о работа комитет. дело в то, что в поправка 15, который я попросить поставлять на отдельный голосование, депутат багаряков предлагать, чтобы помимо правило саморегулирование приниматься во внимание еще и требование технический регламент. а почему я хотеть сказать про работа комитет? дело в то, что на комитет по строительство и земельный отношение ложиться очень большой нагрузка, и комитет, к его честь, надо сказать, справляться с этот большой работа. пожалуй, самый большой количество заседание, который проводить в государственный дума экспертный совет, экспертный группа, проводиться как раз комитет по строительство и земельный отношение. и об это надо говорить, потому что мы очень часто говорить, что мы плохо работать, но мало говорить о то, что мы, вообще-то, работать. вот комитет этот работа проводить. и в принцип вот этот поправка 15 как раз, с мой точка зрение, и подчеркивать итог тот работа, который провожать комитет, когда работать над технический регламент. поэтому я считать, что принятие поправка 15 как раз, с один сторона, подчеркивать бы работа экспертный сообщество, а с другой сторона, ни в кой случай не умалять бы тот правило саморегулирование, по который должный работать национальный саморегулируемый организация и вообще саморегулируемый организация. и еще раз обращать внимание на вот этот как бы технический сторона, конечно, нельзя не отмечать и тот проблема, который сейчас существовать у саморегулируемый организация, вернее, у строительный организация, который вступать в ряд саморегулируемый организация в область строительство. вы знать, управлять... не управлять, а консолидировать работа строительный организация, саморегулируемый организация в область строительство очень сложно. сейчас появляться такой саморегулируемый организация, в который выдавать от пятьсот до тысяча допуск в течение месяц. вы представлять? но не вызывать сомнение, что если национальный объединение саморегулируемый организация не быть этот вопрос контролировать, не быть помогать ростехнадзор, то заканчиваться это массовый обрушение, разрушение и в конец конец гибель. кстати говорить, мартин люцианович, наверное, стоить бы и об это сказать. ни в кой случай не влезать в ваш сфера деятельность, как докладчик, я еще раз обращать бы внимание и хотеть бы попросить все коллега поддерживать все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, отводить на обоснование поправка. пожалуйста, комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый константин владимирович, во-первых, спасибо большой за высокий оценка деятельность наш комитет, в работа который вы тоже активно принимать участие. однако я хотеть бы замечать, что поправка депутат багаряков ровно с точность до наоборот. сегодня закон наделять саморегулируемый организация полномочие контроль за свой член - член саморегулируемый организация - в часть соблюдение требование технический регламент, потому что они выдавать допуск к опасный вид работа и в данный случай иметь право - и вполне, скажем так, на наш взгляд, правомерный такой норма - контролировать соблюдение этот организация требование технический регламент. депутат багаряков предлагать этот норма исключать, то быть запрещать саморегулируемый организация контролировать выполнение требование технический регламент. то быть получаться следующий ситуация: саморегулируемый организация допуск к опасный вид работа выдавать, но соблюдение требование контролировать не мочь. мы считать, что ситуация такой недопустимый. ну, здесь, действительно, вопрос юридический техника, записывать просто "исключать", наверное, вы, константин владимирович, просто не вполне разбираться в этот норма. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат ширшов предлагать она принимать. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать    447 чело.    99,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать во второй чтение. пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович! уважаемый коллега, мы с вы сегодня рассматривать законопроект, который 11 июнь принимать в первый чтение. за этот время законопроект претерпевать очень существенный изменение. мы работать вместе с комитет по конституционный законодательство. большой спасибо все тот депутат, который активно работать в этот направление. поэтому некоторый поправка, который мы сейчас обсуждать, по суть, возникать по текст, подготовить к первый чтение, но ко второй чтение целый ряд вопрос удаваться учитывать, и законопроект мы сегодня вы предлагать в такой вид, в который, я думать, он должный устраивать большинство. быть учитывать очень существенный критика, который высказываться в адрес законопроект. весь процедурный момент выдерживать, получать положительный отзыв из семьдесят субъект, причем ни один отрицательный нет, весь структура, который у мы по процедура должный быть высказываться, высказываться, так что текст достаточно подготовить. я не быть занимать много время, потому что тот, кто это интересовать, знать, тот, кто не интересовать... - они ничто не интересовать, поэтому я, если можно, докладывать кратко. весь замечание, который быть у оппонент, сегодня учитывать. если сравнивать с первый чтение на слух (для тот, кто владеть тема), из законопроект изымать определение, который многие шокировать: в слово "специальный профилактика" мы убирать слово "специальный". исключать положение об опубликование текст официальный предостережение в сми, что быть для многие тоже, в общий-то, непреодолимый препятствие в их представление и вызывать целый ряд поправка, который мы потом обсуждать. это мы устранять. определять порядок обжалование представление официальный предостережение, что тоже очень важно, вы понимать, в правовой государство иначе нельзя. исключать положение об ответственность за невыполнение требование официальный предостережение. то быть мы не вносить никакой новый норма, который предполагать бы ответственность за невыполнение официальный предостережение. исключать положение о вызов лицо в орган безопасность для объявление официальный предостережение. я хотеть бы особенно обращать на этот внимание наш оппозиция, который очень болезненно к это относиться и усматривать в это возможность доставление человек в орган безопасность по любой повод: мы исключать этот возможность. в тот же время самый главный, на что направлять законопроект и в что состоять его концепция, сохранять - у фсб появляться такой функция, как профилактика. это то, о что говорить президент, вы помнить, в вологда, когда быть определять курс на декриминализация политика, уменьшение количество находиться в место лишение свобода гражданин. мы с вы только что рассматривать этот тема, а здесь наш служба фсб, надо сказать, первый сделать шаг в этот направление, и сегодня от мы быть зависеть, смочь ли она заниматься профилактика, то быть не допускать совершение гражданин тот преступление, который относить закон к ее юрисдикция. я считать, что это очень взвешивать документ, и хотеть поблагодарить присутствующий здесь юрий сергеевич горбунов, потому что они приходиться очень много с мы работать и занимать такой достаточно гибкий позиция. и вот мы сегодня вносить этот документ вы на рассмотрение. у вы быть этот материал, уважаемый коллега, мочь быть, тогда сразу переходить к таблица?
председательствующий. давать переходить. уважаемый коллега, быть два таблица, таблица 2 разбивать на два часть. в таблица 1 пять поправка, в таблица 2 в первый часть шесть поправка и в дополнительный - пять поправка. быть ли замечание по таблица 1, это принимать поправка? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 318 чело.    70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2, всего одиннадцать отклонять поправка. быть ли желать обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2, состоять из одиннадцать поправка, это отклонять поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. вы не вносить предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не настаивать на третий чтение? нет, понятно. у я вот другой справочка. хорошо, мы все проголосовать. переходить к пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с урегулирование задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф и некоторый иной вопрос налоговый администрирование". андрей михайлович макаров докладывать о законопроект с длинный название, надеяться, он не быть он повторять. (оживление в зал.)
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект готовиться много полгода, он очень серьезно обсуждаться в комитет. подготовить таблица поправка принимать и отклонять. сразу хотеть сказать, что мы очень много говорить об этот законопроект в этот зал. очень серьезно упрощаться многий вопрос для налогоплательщик, очень серьезно повышаться эффективность деятельность государственный орган, в первый очередь налоговый орган, улучшаться взаимодействие государственный орган по получение информация. вот, строго говорить, то, что сделать, подготовить ко второй чтение. предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, два таблица. таблица 1 включать семьдесят один поправка, который комитет одобрять. нет желать обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. обращать ваш внимание, что фраза "макаров всегда правый" прозвучать не из ряд "единый россия", потому что мы иногда все-таки дискутировать с макаров, а вот фракция лдпр считать, что макаров всегда правый. таблица 2, тридцать пять поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 337 чело.    74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать    113 чело.    25,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от комитет.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, просьба включать в повестка день на 16 июль данный законопроект для рассмотрение в третий чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, фракция лдпр говорить и еще раз говорить, что мы всегда с большой настороженность относиться к законопроект, о который докладывать депутат макаров, ибо о то, кто по этот законопроект выходить на свобода, мы потом узнавать, он никогда не говорить, кто это.
председательствующий. понятно, значит, я ослышаться, потому что я хотеть даже процитировать автор этот высказывание, ну... вдруг я ошибаться действительно. шаккум по ведение.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принимать и поддерживать во второй чтение законопроект из пункт 31 я просить включать в повестка день на 16 июль для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к 34-му пункт. докладывать наталья васильевна пугачев. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". о таблица мы докладывать только, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, уже для краткость не повторять его название. палата принимать данный законопроект в первый чтение 26 март. ко второй чтение комитет по бюджет и налог рассматривать поступать поправка, они принимать, отклонять поправка нет.
председательствующий. коллега, девять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование данный таблица поправка 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать    88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 380 чело.    84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на трибуна.
пугачев н. в. текст законопроект подготовить к третий чтение, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление по мотив голосование? настаивать депутат иванов. пожалуйста. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. олег викторович, я понимать, когда вы в цель экономия время - 33-й вопрос - не зачитывать название законопроектаполностью, потому что действительно очень длинный, но 34-й пункт название законопроект всего лишь "о лотерея". что, трудно называть, что ли?
председательствующий. я язык сломать, когда называть 33-й. я он зачитывать, взять стенограмма. пожалуйста, докладывать.
иванов с. в. все, я докладывать уже.
председательствующий. а, уже докладывать, понятный. это быть выступление по мотив, напоминать вы, коллега. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". второй чтение. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ко второй чтение к рассматривать законопроект поступать тридцать два поправка, весь они мы рекомендовать поддерживать, так как рассчитывать, что в такой вариант законопроект позволять еще более снижать административный нагрузка, устранять условие для чрезмерный административный наказание и повышать уровень ответственность орган надзор и контроль. правовой управление замечание по законопроект не иметь, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, тридцать два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица поправка. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 383 чело.    85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать    67 чело. 14,9%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы в полный объем подготовить законопроект к рассмотрение в очередной чтение. соответствующий экспертиза проводить, замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление по мотив голосование? нет. ставиться на голосование законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 36 также докладывать александр петрович москалец, законопроект "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд". пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект "об упразднение некоторый гарнизонный военный суд" рассматриваться по инициатива верховный суд российский федерация. ко второй чтение к законопроект поступать восемь поправка, пять из они мы поддерживать, три предлагать отклонять. вы же, уважаемый депутат, мы просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1, пять поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2, три поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. голосовать за законопроект во второй чтение, если поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. докладчик, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, законопроект проходить необходимый процедура подготовка к очередной чтение. правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь, и комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. по ведение - депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, коллега! комитет по безопасность просить законопроект под номер 364427-5 рассматривать в третий чтение 16-го июль текущий год.
председательствующий. принимать к сведение.
колесников в. и. спасибо.
председательствующий. переходить к пункт 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель упрощение порядок сбор данные при проведение перепись мы продолжать поддерживать данный законопроект и поступать ко второй чтение четыре поправка рекомендовать одобрять. с учет этот поправка подготовить текст законопроект, к который у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. один таблица, четыре поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица поправка. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. спасибо, уважаемый коллега, за поддержка наш работа, и рекомендовать вы принимать законопроект в третий чтение. весь необходимый процедура мы проводить. правовой управление замечание не иметь.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет. в рамка "час голосование" голосовать по данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка не поступать, просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, комитет.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить принимать законопроект в третий чтение. весь необходимый процедура выполнять, замечание нет.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" обсуждать законопроект в третий чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. владимир николаевич плигин оставаться на трибуна, докладывать следующий вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать восемьдесят поправка, семьдесят семь находиться в часть 1 и 2 таблица поправка, рекомендовать к принятие, три поправка - в таблица поправка, предлагать к отклонение. просить проголосовать за данные таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. вы не оговариваться? у я получаться... или что-то с арифметика? у я получаться семьдесят один, а не восемьдесят один поправка - шестьдесят семь рекомендовать к принятие и четыре - к отклонение. тридцать три...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, чисто математический, арифметический ошибка. в таблица принимать у мы шестьдесят семь поправка. быть ли замечание по этот два часть таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1, оба ее часть. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 324 чело.    72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать    126 чело.    28,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - четыре отклонять поправка. настаивать кто-то на обсуждение? ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 372 чело.    82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать    78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить включать законопроект для рассмотрение в третий чтение 16 июль 2010 год. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к пункт 40. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". докладчик - владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". я напоминать, что данный проект закон направлять на снижение процентный ставка по средство фонд национальный благосостояние, размещать на депозит во внешэкономбанк, а также на снижение ставка по субординированный кредит, предоставлять внешэкономбанк, и по субординированный кредит, предоставлять банк россия сбербанк. в ход работа комитет над законопроект быть выявлять необходимость учет один замечание, связанный с приведение норма законопроект в соответствие с норма статья 422 гражданский кодекс и придание норма законопроект обратный сила. это связывать с то, что срок предоставление внешэкономбанк указывать выше субординированный кредит, ставка по который предлагаться снижать, уже заканчиваться, но указанный договор продолжать действовать. поэтому действие норма закон должно распространяться в тот число на отношение, возникать из договор, заключенный ранее, то быть до принятие данный законопроект. к законопроект иметься один поправка, направлять на учет данный замечание. законопроект поддерживать комитет, и комитет предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, единственный поправка. никто не настаивать на ее обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить соответствующий экспертиза - лингвистический и правовой с учет подготовить и принимать вы сейчас поправка. замечание к законопроект нет. весь документ иметься, они у вы быть. предлагаться рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив - локоть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, кашин борис сергеевич. другой желающий нет. включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. уважаемый депутат, проголосовать за этот законопроект, вы опускать в "черный дыра" 35 миллиард рубль бюджетный деньги. под "черный дыра" я понимать, и уже об это говорить, то, что у мы происходить с государственный финансы, направлять в банковский сфера. вы знать, конечно, этот законопроект, если так трактовать, с точка зрение либеральный позиция, тот... просто часть государственный деньги идти в карман частный акционер тот же сбербанк или внешторгбанк. но главный проблема не в это, а главный проблема в то, как вообще у мы регулироваться проблемный ситуация в банковский сектор. дума являться просто прикрытие и голосовать спокойно за любой предложение исполнительный власть, а они, этот предложение, вытекать из то, что вот этот крупный банка - вэб, другой коммерческий банк с госучастие заниматься, как говориться, разборка, суть который от мы скрывать. вот во вчерашний "ведомость" я рекомендовать все прочитывать статья "крупный план: как раздавать миллиард" о то, как 142 миллиард рубль бюджетный деньги быть потратить на санация связь-банк. этот деньги в итог из бюджет уходить, а соответственно колоссальный барыш получать тот, кто раздавать кредит в этот связь-банк, но надо как-то баланс вэб в данный случай или там сбербанк, другой крупный банк подправлять. вот подправлять такой образ - из бюджет они весь это компенсировать с помощь снижение процентный ставка, с помощь другой льгота. но весь это ни с банковский дело, ни, как говориться, с государственный подход к финансы не иметь ничто общий. это какой-то группа там между себя разбираться, а мы должный, значить, весь это одобрять. поэтому мы категорически против подобный род законопроект. и тот, кто выступать за принципиальность и борьба с коррупция, хотеть сказать: вы заниматься вот конкретный дело. у мы много борец, никто не посадить, как говориться, за такой колоссальный трата, в десяток миллиард, и следствие два год вестись - никакой результат мы не видеть. поэтому я призывать усилие свой на более, так скажем, продуктивный направление направлять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация" в третий чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    68,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать законопроект в третий чтение. пункт 41. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". также докладывать... нет, замена докладчик. докладывать исаев юрий олегович. пожалуйста.
исаев ю. о. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". напоминать, что данный законопроект быть разрабатывать с цель смягчение ограничение на совмещение трудовой деятельность руководитель кредитный организация. ваш внимание представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в она содержаться два поправка. в целое поправка носить редакционный характер. поправка 1 подготовить по просьба правовой управление аппарат государственный дума и уточнять написание номер статья, в который вноситься изменение. поправка 2 редакционный уточнять текст, принимать в первый чтение, разрешать совмещать единоличный исполнительный орган кредитный организация свой трудовой деятельность в коллегиальный исполнительный орган материнский кредитный организация. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, два поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать    83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на трибуна.
исаев ю. о. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект для рассмотрение в третий чтение и предлагать он принимать также и в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? коломейцев николай васильевич. после это голосовать в рамка "час голосование". пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странный получаться ситуация: американец ужесточать законодательство в отношение банковский служащий и в отношение их доход, европеец ужесточать законодательство в отношение этот категория, весь мир ужесточать, а мы либерализовать и позволять все и без то зажраться кот, который иметь собственный пенсионный фонд, который иметь собственный возможность в связь с внутренний инструкция для получение колоссальный субсидия, который никто не контролировать, хотя деньги этот, как мы знать, получать в тот число беззалоговый и в немереный количество. мы продолжать либерализация. я понимать не мочь, как мы собираться, вообще-то, оздоравливать ситуация и стимулировать тот, кто быть модернизировать, а не тот, кто быть продолжать раскассировать. мы, конечно же, не мочь поддерживать такой закон и призывать все вы тоже голосовать против этот закон, потому как, если вы продолжать принимать такой закон, "форбс" не хватить бумага печатать список тот, кто наживаться за счет россия, разорять она экономика. мы не быть голосовать за этот закон!
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 40-му пункт депутат губкин, гимал, саблин и семенов голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый коллега, я докладывать, что быть готовность к обсуждение вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время. не возражать, если мы приступать к его обсуждение? не возражать. тогда объявляться пункт 42 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация. основной смысл внесение данный инициатива президент состоять в то, чтобы снижать нагрузка на суд общий юрисдикция, который применительно к этот проблема, который затрагиваться законопроект, по слово дмитрий анатольевич медведев, страдать от копеечный иск. в настоящий время действовать редакция налоговый кодекс приводить к такой ситуация, что, когда налогоплательщик или плательщик таможенный сбор - физический лицо, который не являться индивидуальный предприниматель, в установленный срок не выполнять свой обязанность по уплата налог и сбор, взыскание задолженность производиться за счет его имущество и исключительно в судебный порядок. иск предъявляться в предел тот сумма, который указывать в требование об уплата налог или сбор. при это даже если цена вопрос при такой иск составлять буквально несколько рубль, то все равный запускаться процедура судебный рассмотрение. несмотря на то что решение приниматься в форма судебный приказ, по упрощенный процедура, и одновременно этот решение являться исполнительный документ, то не менее это все-таки являться достаточно серьезный нагрузка на наш судебный система. анализ статистический данные показывать, что количество подобный дело по такой иск постоянно увеличиваться. так, например, в 2007 год суд быть рассматривать порядок один миллион девятьсот тысяча дело по иск налоговый орган по взыскание налог и сбор. в 2008 год количество такой дело увеличиваться более чем на один миллион и достигать почти три миллион. а в 2009 год число такой дело превышать четыре миллион и достигать четыре миллион двести сорок пять тысяча дело. и помимо то, что, как мы видеть по динамика, увеличение происходить более чем на миллион ежегодно, это приблизительно 59 процент весь дело, который рассматриваться суд общий юрисдикция с вынесение судебный приказ, и почти 37 процент весь гражданский дело, который рассматриваться суд общий юрисдикция в порядок исковой производство, очень значительный масса такой дело составлять дело о взыскание незначительный сумма - порядок 50, 100 рубль. по суть, спор по такой дело не возникать, но в сила требование конституция и наш законодательство такой решение должный приниматься только суд. при это, как мы с вы понимать, сам затрата государство на проведение процедура судебный рассмотрение этот дело приводить к то, что экономический эффект мы не получать, а получать сплошной убыток. для то чтобы снижать вот этот негативный последствие, предлагаться следующий. во-первых, предлагаться вносить изменение в статья 48 налоговый кодекс. согласно этот изменение у налоговый или таможенный орган право на обращение в суд с иск к физический лицо о взыскание налог, сбор, пеня и штраф возникать только после то, как общий сумма накопительный образ превышать 1,5 тысяча рубль. хотеть подчеркивать, что здесь идти не прощение тот недоимка, который иметься на сумма менее 1,5 тысяча, а именно идти процесс накопление. и устанавливаться, что исковый заявление подаваться в течение шесть месяц со день, когда общий сумма превышать 1,5 тысяча рубль. такой образ, здесь мы не допускать пропуск шестимесячный срок и позволять наш фискальный орган дождаться, когда этот сумма накапливаться, превышать 1,5 тысяча рубль. и кроме то, предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 122 гражданский процессуальный кодекс, который предусматривать, что судебный приказ не выдаваться суд, если общий сумма налог, подлежать взыскание с гражданин, менее 1,5 тысяча рубль. таков основной положение законопроект. предлагать алгоритм приводить к то, что мы, с один сторона, никой образ не ущемлять конституционный право гражданин, прежде все право частный собственность, а с другой сторона, позволять существенный образ сокращать нагрузка на наш судебный система. уважаемый депутат, с учет излагать предлагать поддерживать законодательный инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад от комитет сделать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет очень подробно рассматривать данный законопроект, но перед то как поговорить о его содержание, я хотеть бы напоминать история этот законопроект. напоминать, что не так давно данный законопроект, точно, не данный законопроект, а законопроект на давать тема быть вносить верховный суд российский федерация и в он предлагаться устанавливать бесспорный взыскание задолженность с физический лицо. мы с вы выступать категорически против данный законопроект и посчитать это нарушение конституция. мы удаваться тогда убеждать верховный суд, и законопроект быть отзывать. однако проблема, о который говорить сейчас представитель президент, безусловно, оставаться. и вот решение этот проблема и посвящать данный законопроект. честно говорить, радовать, что президент услышать мы и разделять тот позиция, с который мы выступать против тот законопроект, вносить верховный суд. в данный случай решение проблема взыскание быть осуществлять без нарушение конституционный право гражданин. мы серьезно повышать эффективность деятельность налоговый орган и упрощать судебный процедура. хотеть бы обращать внимание на то, что одновременно мы сегодня принимать законопроект, большой законопроект по общий часть налоговый кодекс, согласно который упрощать вообще взимание и уплата гражданин поимущественный налог. и в совокупность этот два закон, я думать, давать важный эффект. ведь что грех таить, сегодня очень многий гражданин наш страна узнавать о то, что они что-то не уплачивать, когда они останавливать на граница, если они пытаться выезжать в турция, например, на отдых, они говорить о то, что, оказываться, у они быть задолженность по уплата налог, и не выпускать за граница. в данный случай этот законопроект позволять поставлять преграда на путь вот такой действие. поэтому комитет полностью поддерживать концепция данный законопроект. но, безусловно, в ход подготовка ко второй чтение предстоять решать целый ряд юридико-технический вопрос, ну и в тот число сущностный вопрос. так, целесообразно обсуждать вопрос о то, на какой сумма этот закон распространяться. ведь, вводить он в действие с определенный этап, мы должный сказать, как быть с тот дело, который уже направлять в суд, как быть сегодня с тот сумма, который уже появляться, но еще не превышать 1,5 тысяча рубль. наконец, возникать вопрос, связывать с поправка в гражданский процессуальный кодекс. ведь сегодня, как справедливо сказать представитель президент, этот вопрос решаться в порядок судебный приказ, то быть в упрощать форма. поправка в тот вид, как она сформулировать, давать основание предполагать, что именно в отношение вот этот мелкий сумма накапливаться вопрос быть решаться в порядок судебный исковый производство. то быть происходить усложнение. вряд ли в данный случай, вносить данный законопроект, мы преследовать цель, с один сторона, убирать они из суд, а с другой сторона, усложнять потом по они производство. но я повторять: это все возможный учитывать в рамка юридико-технический правка, который целесообразно сделать ко второй чтение. комитет поддерживать концепция данный законопроект и предлагать поддерживать его принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть вопрос. задерживаться, андрей михайлович, на трибуна. ну и давать сейчас записываться. включать режим запись. и надо мы быть сейчас посоветоваться, если быть много вопрос: у мы через семь минута заканчиваться время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не к то, что надо ограничивать вопрос, а к то, что надо либо останавливаться и потом продолжать обсуждать в 16.00 или продлять время до завершение рассмотрение, это на ваш усмотрение. показывать список записываться. шесть вопрос. коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. андрей михайлович, мы же вносить этот законопроект для то, чтобы повышать налоговый дисциплина, а ни в кой случай не снижать. и вот вопрос следующий содержание. если у мы нет судебный процедура, а они, похоже, нет, с учет то что, если быть маленький 1,5 тысяча накапливаться... налог на имущество составлять достаточно низкий сумма, на квартира у 80 процент налогоплательщик - от 80 до 150 рубль, он мочь накапливаться десять год, нерадивый налогоплательщик вообще не быть он платить, а возможность взыскивать этот налог у налоговый орган не быть, и его пример быть заразительный для другой нерадивый налогоплательщик. сказать, пожалуйста, вот как быть в этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос. я хотеть бы обращать внимание, что мы не изменять принципиально никакой вопрос, связывать с работа с налогоплательщик, то быть они получать уведомление, просто этот уведомление быть включать в себя информация сразу по весь налог, а не так, как сегодня, - приходить три уведомление, в каждый из они по два платежка, потом требование по уплата налог и так далее... то быть мы максимально упрощать этот процедура по весь имущественный налог. другой вопрос... прощать я не думать, что сегодня настолько маленький налог, хотя если мы говорить о то, что речь идти о 80 рубль, то стоить ли вообще о они говорить сейчас. повторять: никто не прощать никакой долг, накапливаться сумма, к который прибавляться пеня, другой налог, если они не уплачивать. сегодня ведь на самый дело проблема в что? этот 80 рубль валяться... налогоплательщик на они квитанция не получать, он даже не знать, что он они должный, вот же в что проблема. и в результат возникать ситуация, когда налогоплательщик рад бы заплатить налог, но он не знать о он. расход на отправка по почта он весь этот документ стоить значительно дорого, чем сам налог. вот это убираться. никакой обязанность у налогоплательщик не отпадать, и возможность налоговый орган по взыскание не уходить, мы просто оптимизировать этот процесс.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. гарри владимирович! гарри владимирович!
председательствующий. он слушать вы внимательно, алевтина викторовна.
апарина а. в. я к вы обращаться. я все-таки не понимать или прослушивать...и андрей михайлович уже пытаться это как-то тоже в форма вопрос ответ... я хотеть бы четко получать ответ. вот 1500 - это понятный, а вот накапливаться 1200 - и ничего, никакой досудебный действие не оказывать влияние на нарушитель, и год, и два проходить, а он не платить, и все. сказать, как быть действовать в этот случай, какой мера быть предпринимать? или измор этот неплательщик быть брать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый алевтина викторовна, я думать, что это в продолжение тот вопрос, который только что прозвучать, и я еще раз хотеть подчеркивать. первый. мы в план обязанность налогоплательщик - а это конституционнаяобязанность: каждый обязывать платить законно установленный налог и сборы, в этот план мы ничто не отменять, ничто не ухудшать, все оставаться ровно в тот же ситуация: налоговый орган, таможенный орган обязанный каждый по то вид платеж, который они администрировать, вести с нерадивый, как вы говорить, налогоплательщик тот же самый работа, который они сейчас вести. второй. быть значительный группа налогоплательщик... вы знать, что у мы налоговый учет немножко не состыковать с тот учет, который связывать с регистрация автотранспортный средство, регистрация объект недвижимость, и очень часто информация из один система учет в другой переходить в течение несколько год. и получаться, что либо человек уже не иметь этот объект налогообложение, либо у он, наоборот, он появляться. вот этот расстыковка, о который андрей михайлович говорить, безусловно, существовать: человек законопослушный, но информация до он не доходить или до налоговый орган доходить искаженный информация. мы и этот проблема снимать. наш с вы задача, с один сторона, не уменьшать требование к налогоплательщик, мы это не делать, а с другой - не пытаться добывать золото из океанический вода. ученый утверждать, что это можно делать, но тогда себестоимость один грамм золото быть в раз превышать стоимость то, что мы получать. и с этот точка зрение мы хотеть вот этот второй сторона проблема тоже решать, чтобы тот 5 рубль, 10 рубль, который мы с вы сейчас через этот процедура получать, не обходиться государство в несколько тысяча рубль, потому что это не только почтовый расход, не только деятельность налоговик по получение этот налог - это и пошлина, это и деятельность судебный инстанция. такой образ, мы с вы весь этот проблема пытаться решать. то быть требование к налогоплательщик мы не снижать, орган фискальный свой работа быть продолжать вести, но мы не быть затрачивать тысяча рубль на то, чтобы получать десяток-другой рубль в вид налог и сбор. то быть мы то самый и экономически наш деятельность делать более эффективный.
председательствующий. андрей михайлович, у вы пятьдесят секунда.
макаров а. м. хватить пять.
вы приводить конкретный цифра - 1200 рубль. у я просто конкретный ответ, я, пока идти, ответ вы посчитать. этот сумма превышать 1500 по пеня ровно через три с половина месяц, значит, соответственно, через три с половина месяц налоговый орган обращаться в суд.
председательствующий. по ведение - федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я предлагать этот вопрос все-таки доводить до конец, до ум, а потом уже делать перерыв. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы еще четыре вопрос и, я так понимать, быть выступление, поэтому... по спина фарида исмагиловна я читать, что она не хотеть, чтобы быть продолжение обсуждение.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 9 июль 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 406 чело.    90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. пожалуйста, депутат решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос и к гарри владимирович, и к андрей михайлович, я думать, они я смочь отвечать. а откуда вообще взяться этот цифра - 1,5 тысяча рубль? как она финансовый, математически обосновываться? и почему не 1350, 1720, 1800 или 2,5 тысяча? вот 1,5 тысяча - с что это связанный? быть какой-то статистика или это просто так, вот сказать "1,5 тысяча"... сказать "люминиевый", значит, все "люминиевый" говорить? я думать, вы отвечать. на всякий случай сказать, что комиссионные в сбербанк - не мало 30 рубль.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? макаров готовый отвечать.
макаров а. м. я думать, что это на самый дело очень серьезный вопрос,определение этот сумма. в свой доклад представитель президент приводить цифра по дело, и мы, естественно, когда смотреть и предыдущий закон, верховный суд, и этот, анализировать задолженность, который уже взыскиваться через суд. и на самый дело, просматривать, как этот задолженность, как этот сумма меняться за последний пять год, в принцип приходить к вывод, что 1,5 тысяча - это тот сумма, который целесообразный. она снижать очень серьезно нагрузка на работа судебный орган, и одновременно это тот сумма, который по крайний мера сопоставимый с расход, связывать с этот процедура. вот именно поэтому. естественно, я не мочь сказать, 1501, по какой-то быть 1400 и так далее... но если мы брать вот этот цифра, динамика, который прослеживаться за пять год (мы готовый показывать этот цифра, они у мы весь быть, естественно), то этот цифра являться наиболее приемлемый. естественно, можно говорить о то, что мочь быть поставлять вопрос о больший какой-то сумма, но давать не быть забывать, что президент вносить этот сумма и здесь мы идти на то, что в определенный период время, пока сумма не быть достигать, быть выпадать доход бюджет. я повторять, что в тот законопроект, который вноситься верховный суд, чтобы не быть выпадать доход, пойти, судя по существо предложение, на нарушение конституция, то быть иметься в вид внесудебный взыскание. в данный проект говориться о то, что внесудебный взыскание не быть, но этот цифра соразмерный с тот расход, я подчеркивать, и все-таки мы рассматривать, естественно, выпадать доход. я еще раз говорить: мы мочь показывать весь этот цифра.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, гарри владимирович, к вы. вы приводить очень серьезный цифра, что число задолжник за два год возрастать в два с половина раз. андрей михайлович сказать, что один из причина - видимо, человек даже не знать, что должный, забывчивый. но я думать, наверное, это не всеобщий болезнь - забывчивость народ. а какой основный причина, почему все-таки в два с лишний раз возрастать число задолжник? оно ведь и далеко мочь расти после принятие этот закон. в что же причина? и второй. о какой сумма общий долг идти речь?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. как я уже сказать, тот данные, который я приводить, свидетельствовать о налоговый и таможенный претензия к физический лицо, и это касаться тот дело, который решаться через упрощенный процедура, через судебный приказ. что касаться такой возрастать объем, то действительно это не забывчивость, как у вы в вопрос прозвучать, и, как я понимать, мы докладывать андрей михайлович, что речь идти не о забывчивость человек. речь идти о нестыковка различный информационный система, и человек налоговый и таможенный орган предъявлять претензия либо за то, что у они уже нет, либо еще... вернее, уже быть, но налоговый орган об это не в тот мера информировать, либо это связывать с изменение адрес, по который проживать тот или иной гражданин, а в система учет, налоговый учет и у администратор соответствующий этот человек проходить как задолжник, и, соответственно, включаться механизм. при это быть в тот число и эффект снежный ком, когда до человек не доходить соответствующий налоговый или таможенный информация и через механизм пеня и штраф и через механизм предъявление в судебный инстанция это все увеличиваться в почти... не в геометрический, но в серьезный пропорция. это один. и второй, возвращаться в тот число и к вопрос, который задавать сергей николаевич. у мы быть статистика по опять же, так сказать, средний температура как по страна, так и по отдельно взять субъект российский федерация, о то, каков средний цена один налоговый или таможенный претензия. разброс здесь достаточно широкий. мы с вы понимать, что среднестатистический стоимость один обращение в суд по этот вопрос в москва самый высокий, а по ряд субъект российский федерация (особенно это касаться автономия) средний цена иск налоговый или таможенный орган - в предел несколько сотня рубль, она даже не дотягивать вот до этот среднестатистический цифра, который сегодня представлять в этот законопроект. поэтому здесь мы с вы мочь, конечно, проводить арифметический действие, деление, но они ничто не давать, повторять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
минх г. в. в принцип я уже сказать, что разброс достаточно специфичный по отдельный субъект, но в среднее это порядок 3-5 тысяча рубль. это в среднее.
председательствующий. макаров хотеть бы что-то добавлять.
макаров а. м. спасибо. я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня действовать такой порядок: направляться письмо налогоплательщик, и оно считаться вручать на шестой день после его отправка. вы понимать, что, когда речь идти о копеечный сумма и сам стоимость отправка много, чем тот сумма, который указывать, естественно, этот извещение складываться, они лежать, не получать их человек, а потом, когда они скопиться и проходить уже весь срок, они просто мешок сгружаться в суд, который выписывать судебный приказ. вот именно для то, чтобы такой ситуация не быть, мы принимать сегодня поправка в общий часть налоговый кодекс и по поимущественный налог в предыдущий закон, а вот этот законопроект являться как бы результат то, что мы с вы уже сегодня обсуждать. мы думать, что это позволять кардинальный изменять этот ситуация.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, с один сторона, понятный забота государство о собственный бюджет. чтобы процедура судебный взыскание не стоить дорого, чем сам сумма взыскание, мы как бы теперь быть ждать до тот пора, пока сумма дорастать, и потом быть предъявлять она к взыскание, то быть фактически мы разрешать налоговый служба не извещать человек, а ждать, пока сумма дорастать. вот не казаться ли вы, что вопрос неправомерный начисление налог, вернее, взыскание данный сумма и ответственность чиновник за несвоевременный извещение и неправомерный начисление налог... что этот закон не совсем корректный быть использоваться? то быть надо вводить и ответственность фискальный служба за неправомерный начисление либо неизвещение, причем прямой. и второй часть. если мы быть вот такой вещь принимать без улучшение администрирование, то, собственно говорить, сумма этот, вернее, величина судебный иск не уменьшаться, она просто до время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать максим станиславович, повторять третий раз: обязанность налоговый и таможенный орган по предъявление соответствующий претензия к налый- и сбороплательщик быть, быть и оставаться. мы ничто в этот план не менять, здесь ваш озабоченность не очень понятный, поэтому приходиться повторять третий раз. и второй. естественно, все, что связанный с администрирование... уже не третий, а второй раз я вынуждать быть повторять за андрей михайлович то, что мы действовать параллельно и соответствующий образ корректировать процедура предъявление налоговый претензия соответствующий фискальный орган. в тот число это, естественно, затрагивать и вопрос администрирование, мы они тоже корректировать достаточно синхронизированный. поэтому я думать, что вопрос в то, насколько точно мы быть контролировать правоприменительный практика. ну, естественно, если по итог анализ этот правоприменительный практика быть какой-то проблема, тогда давать быть смотреть действующий законодательство.
председательствующий. макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. максим станиславович, единственный, данный ваш предложение об ответственность, который необходимо вносить одновременно, к сожаление, мы не смочь реализовать - просто такой ответственность уже существовать. извинять.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, в развитие вопрос мой сосед владимир николаевич. когда в реальный жизнь какой-то процесс приобретать скачкообразный характер, цифра подскакивать до четыре миллион и судебный система захлебываться, хотеться бы узнавать, если у вы быть данные, каков социальный срез, что за этот цифра стоять. если взять система жилищно-коммунальный, то скачки тариф приводить к существенный увеличение число тот человек, который не платить. причем они распадаться на два группа: некоторый богатый, который жировать и не платить (это я многий глава говорить), и, конечно, человек, который бедно жить, это основной масса. то же самый можно сказать и о другой направление. нет ли у вы аналитик, из что этот четыре миллион складываться и по какой направление? в что причина этот?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, здесь я просто хотеть бы уточнять. речь не идти о взыскание недоимка в рамка различный правоотношение - связывать с оплата коммунальный услуга, какой-то другой правоотношение, речь идти о тот задолженность, который возникать в рамка реализация конституционный обязанность по уплата налог и сбор, исключительно только об этот категория дело идти речь. если иметь в вид, что у тот человек, у который в сила не очень большой достаток и увеличение стоимость платеж в рамка вот этот правоотношение не хватать деньги на уплата налог, то здесь нужно иметь в вид и то, что у мы величина налог на недвижимость достаточно гуманный и тот человек, у который не очень большой достаток, в принцип не очень большой налог платить, они маленький тот сумма, который мы с вы сегодня обсуждать. поэтому в этот план мы их положение дело не ухудшать никой образ, а что касаться тот человек, который, как вы говорить, являться очень богатый, то, уверять вы, они обязанность по налоговый и таможенный платеж в совокупность превышать 1500 рубль. поэтому в этот план они тоже уже находиться в тот правовой режим, который быть в случай принятие этот законопроект. ну а что касаться статистика, который вести соответствующий служба - это и судебный департамент при верховный суд, и другой орган, - конечно же, они социальный срез заявитель, их имущественный положение в рамка исковой процедура не анализировать, потому что такой и невозможный: при подача соответствующий иск этот информация отсутствовать, она просто невозможно улавливать.
председательствующий. коллега, завершаться вопрос. присаживаться, андрей михайлович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. два выступление: депутат федоткин, депутат рохмистров, подводить черта. депутат федоткин. с место.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в мой практика быть такой случай. один мой знакомый присылать уведомление о то, что он не выплачивать в полный объем налог в размер 4300 рубль. он удивляться, поскольку платить регулярно, и пойти разбираться в налоговый служба. приходить (а он директор, у он оказываться в налоговый служба он бывший ученик), подходить и говорить: "объяснять, в что дело, вроде я честный человек - и вдруг такой долг". как раз в предел то, что называть гарри владимирович, - 4300 рубль. становиться разбираться вместе с этот вот ученик более добросовестно, и оказываться, что не он должный государство 4300 рубль, что он даже переплачивать и налоговый служба он должный вернуть около 20 тысяча рубль. вы представлять: человек получать уведомление, конечно, волноваться, пойти разбираться. хорошо, что попадаться его бывший ученик, который внимательно к он относиться и подымать весь документ, становиться считать, а если бы приходить к обычный чиновник, который он знать не знать, который он сказать: идти платить, я с ты разговаривать некогда? он бы отдавать 20 тысяча рубль, да еще потом бы сколько отдавать здоровье и нерв, не купить бы ни продукт, ни лекарство. наверное, говорить об ответственность простой человек, - а я понимать так, что 100, 150 рубль, 200 рубль и так далее не такой большой сумма, это не абрамович с чубайс заплатить, - мы должный говорить и об ответственность налоговый служба перед они. кстати, в мой практика тоже быть такой случай. ну, на автомобиль я нарушать правило, превышать скорость. выписывать я штраф 100 рубль. я заплатить через два день. через три месяц я приходить грозный повестка: если вы не заплатить, то чуть ли не в наручник мы вы приводить и заставлять заплатить. я побежать проверять, оказываться, все проходить нормально, я заплатить. но как понимать тогда тот повестка, который я присылать? и второй момент. вот вы сказать, что два год назад быть один миллион девятьсот тысяча такой налогонеплательщик, а теперь четыре миллион двести тысяча. я думать, главный проблема не в то, что сэкономить мы какой-то копейка, рассылать он повестка, или по 50 рубль собирать с этот человек, а почему такой значительный скачок число неплательщик? шесть миллион безработный, который, мочь быть, 100, 200, 300 рубль не заплатить, - мы должный они как, в наручник приводить, чтобы собирать этот налог? или, мочь быть, государство виноватый в то, что они не заплатить? у мы сейчас учитель увольняться в массовый порядок, работник культура, работник библиотека, музей. у мы сейчас сокращение на предприятие - по-прежнему предприятие сокращать объем производство. конечно, этот цифра возрастать! для кто-то 200, 300, 500 рубль - это деньги, и деньги немалый. мочь быть, все-таки, прежде чем говорить, что они не заплатить, посмотреть, почему не заплатить? тогда не быть этот платеж по 100, по 200, по 300 рубль и не быть необходимость в этот закон. может, не с тот сторона мы подходить к этот проблема?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. но вот я видеть, что несколько депутат я показывать, что просто не понимать, какой отношение ваш трогательный текст иметь к закон, который мы обсуждать. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я постараться поиметь отношение к закон. что, собственно говорить, закон предлагать? с позиция государство как фискальный орган он иметь право на жизнь, и это нормальный ситуация, чтобы государство налог, который должный поступать в бюджет, получать много, чем тратить на их взыскание. но, с другой сторона... вот гарри владимирович, к сожаление, не понимать я, а представитель комитет понимать, но как-то он сказать так, что сам становиться, наверное, весело от то, что он сказать. если сегодня быть у человек задолженность 80 рубль, мы не быть она взыскивать, пока она не дорастать пеня, штраф до 1,5 тысяча, потом быть взыскивать, что в принцип логично, потому что судебный взыскание - это тоже, быть говорить, не бесплатный процедура, она стоить деньги. и это справедливый с точка зрение государство, но с точка зрение человек... если человек приходить в суд и в суд (и, кстати, тоже с точка зрение государство) выясняться, что данный начисление быть сделать ошибочный, кто быть переадресовывать вот этот весь пеня, штраф и так далее? материальный ответственность у налоговый чиновник, производить неправомерный начисление, нет. мало то, на сегодняшний день это сплошь и рядом происходить. и вот то, что сегодня идти постоянный увеличение вот этот взыскание, как раз и связанный с то, что, с один сторона, возрастать требовательность к налоговый служба по взыскание различный задолженность, а с другой сторона, сам технология администрирование достаточно сложный. если вы взять тот же самый транспортный налог, например, - он, собственно говорить, не только физический лицо касаться, он касаться вообще все, а если вы взять ндс, вообще с ум сходить. так вот что касаться транспортный налог - у мы его собираемость порядок 50 процент. средний величина взыскивать транспортный налог по россия составлять от 500 до 800 рубль. и естественно, человек, получать неправомерный налог, ну не быть они бегать. вот я побежать. я с упорный постоянство получать то на один машина два налог... а в этот год вообще смешно быть. я один машина продавать, на другой поставлять тот же номер. получать налог за прошлый год - у я там оба машина с один и тот же номер, и я за каждый машина должный заплатить. я приходить к инспектор и говорить: "вы посмотреть, не мочь же такой быть, чтобы два разный машина ездить с одинаковый государственный регистрационный данные". он я говорить: "а я все равный, у я по база гибдд два машина. вот поехать в гаи, получать подтверждение, что вы этот машина снимать с учет, приносить я сюда с печать, тогда я вы пересчитывать". это вот я поехать разбираться. но кто поехать разбираться? никто. он быть ждать, пока на он подавать в суд. в суд он прийти и приносить весь документ. кто быть возмещать государство этот ущерб? ответственность чиновник в этот часть у мы нет. поэтому, наверное, справедливый, что государство озабочиваться проблема взыскание задолженность, но быть бы справедливый все-таки она взыскивать независимо от то, кто виноватый в неуплата - либо человек, который не соизволять своевременно оплачивать и у он штраф с пеня дорастать до определенный сумма, либо чиновник, который недобросовестный исполнять свой обязанность. вот это я иметь в вид, когда задавать свой вопрос. такой ответственность у мы, к сожаление, не предусматривать, а это быть бы справедливый по отношение к человек, и, наверное, чиновник задумываться бы по повод различный род начисление, который у мы идти. и другой сторона вопрос, что касаться система налогообложение. у мы один, наверное, из самый сложный по часть администрирование система налогообложение. она непонятный человек, а зачастую непонятный и сам налоговый служащий, они в этот система разбираться не мочь. она замыкать на различный база, который не являться единый целое, не устанавливать ни срок подача, ничего. и как будто специально все делаться. я пример приводить. в конец этот месяц у мы предприятие должный заплатить взнос в пенсионный фонд, тот самый фонд, в который мы недавно добавлять 150 миллиард, но заплатить они должный по новый система. до сегодняшний день налоговый служба не передавать этот программа, форма, по который надо сдавать этот взнос. знать, сколько оставаться до конец месяц. число 15-16-го они давать этот форма, и вы представлять себя, что до конец месяц быть твориться в пенсионный фонд. съездить посмотреть. вы увидеть, как там человек быть ночь стоять, записываться, чтобы своевременно сдавать в пенсионный фонд этот отчет об уплата пенсионный взнос. мы сам себя создавать трудность, а потом они мужественно преодолевать. я считать, что наряду с борьба с этот проблема, о который совершенно справедливо говорить представитель комитет (она действительно быть), наверное, надо озабочиваться то, чтобы у мы налог быть более просто администрировать, чтобы человек понимать, за что и как они должный платить, чтобы они не дожидаться этот квитанция, а, мочь быть, платить вперед. ну, и все-таки должный быть ответственность чиновник, они должный чувствовать, что тоже нести какой-то ответственность. сходить в налоговый служба и, не доставать удостоверение, попробовать поговорить хотя бы с один чиновник налоговый служба. сметь вы заверять: после это вы очень захотеться изменять налоговый законодательство и очень захотеться, чтобы тот человек, который там беседовать с человек, нести хоть какой-нибудь ответственность. а то, что у мы написать, что быть ответственность... ну, вы знать, у мы много что написать. как сказать председатель партия "единый россия": "на забор тоже написать, но это не значить, что там быть..." это я цитировать. поэтому вопрос в то, что ответственность должный быть реальный. и если я вот здесь сейчас приводить пример о привлечение там хотя бы тысяча налоговый служащий к ответственность, тогда, наверное, я соглашаться. пока, к сожаление, за исключение пять-шесть человек за последний пять год, который миллиард уводить ндс, наверное, вряд ли можно приводить еще пример. (ну, наверное, не миллиард - миллион. тот, кто миллиард, у мы традиционно не сажать.)
председательствующий. спасибо. вот у мы сегодня все, кто выступать, укладываться в пять минута, но максим станиславович - в восемь.
рохмистров м. с. я что-то нарушать?
председательствующий. нет, ничто абсолютно, вы ничто не нарушать. я просто информировать депутат, что все, когда выступать, укладываться в пять минута, вы - в восемь. пожалуйста, гарри владимирович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. нет, не настаивать. депутат макаров настаивать. у вы десять минута, андрей михайлович.
макаров а. м. я не быть использовать десять минута, спасибо, олег викторович. во-первых, я хотеть бы сказать, что сейчас вот фракция кпрф удаваться поставлять я в тупик, и первый раз в государственный дума я действительно не знать, что отвечать депутат федоткин, я просто не понимать, о что он говорить. извинять, но вот случаться. поэтому вы удаваться...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. нет, нет, нет, я, правда, не понимать. вы удаваться. теперь что касаться то, что сказать максим станиславович. это на самый дело гораздо более интересный... я, вообще, за максим станиславович всегда записывать, когда он говорить. вы знать, вот как за фаина георгиевна раневский ходить в свой время, записывать, вот так надо ходить за максим станиславович. максим станиславович начинать свой выступление со слово: "я хотеть поиметь отношение к закон". (оживление в зал.) максим станиславович, для то чтобы поиметь отношение к закон, его целесообразно прочитывать. это первый. то быть это не гарантировать, что вы смочь он поиметь, но по крайний мера попробовать прочитывать... в принцип быть шанс. это первый. второй. теперь с точка зрение материальный ответственность, который у мы нет. поскольку как бы, не прочитывать, поиметь невозможно в принцип, наверное, и нет смысл рассказывать об ответственность, который нести налоговый орган и, естественно, чиновник налоговый орган, в случай если что-то неправильно взыскивать. поэтому я тоже не быть продолжать. теперь с точка зрение то, что вы сказать, как вы в гаи мужественно бороться. тут, к сожаление, прочитывать этот закон недостаточно, чтобы он поиметь, потому что в данный случай надо прочитывать предыдущий законопроект, который мы здесь рассматривать. вот там ясно сказать, что отныне дважды в год быть сверяться база не только гаи, но и весь орган, который обязывать в электронный вид представлять давать в база, чтобы не быть такой, что человек быть получать, о что говорить здесь представитель президент, уведомление о необходимость уплата или требование, когда это к он не иметь отношение. но мы считать, что это должно происходить за счет обмен между госорган, чтобы не ставить человек в положение оправдываться и не заставлять он бегать по орган. поэтому в данный случай я еще раз хотеть бы сказать: в принцип, если мы начинать что-то как бы вот иметь, то... а, нет, это уже говорить. и последний. я хотеть бы вы успокаивать в связь с то, что, вы говорить, налоговый орган до сей пора не давать никакой форма по уплата страховой взнос в пенсионный фонд, что уже середина июль, а они еще это не давать. вы знать, если вы собираться ждать форма от налоговый орган, то вы они не дождаться и до конец год, а вот если вы связываться с пенсионный фонд, вы узнавать много для себя интересный. но,я повторять, на самый дело чтение, то быть вот этот всеобщий грамотность это один из достижение наш страна. вы иметь полный возможность они воспользоваться.
председательствующий. спасибо. у мы двое желающий выступать по ведение: депутат коган и депутат рохмистров. я сразу обращать внимание и депутат коган, и депутат рохмистров: если вы хотеть продолжать участие в дискуссия, я вы это не разрешать, потому что это нарушение регламент, если вы хотеть сделать замечание кто-то из тот, кто выступать по ведение, то вы быть иметь такой возможность. депутат коган, пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович. у я очень короткий предложение: ограничивать до пять минута выступать и выступление по мотив сейчас, потому что у мы очень много законопроект оставаться, я бояться, мы они не рассматривать, а законопроект очень важный. по пять минута.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по мотив... не три у мы по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы нет третий чтение. пожалуйста, коган.
коган а. б. выступление по законопроект из повестка день - до пять минута выступать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коган в рамка оставаться вопрос выступать до пять минута. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, почему? мы же выступать все. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат рохмистров максим станиславович по ведение.
рохмистров м. с. у я именно по ведение, потому что в практика наш государственный дума быть такой прецедент, когда при выступление кто-либо из депутат скрытый смысл иногда трактоваться наш комиссия по этика как оскорбление. поэтому когда депутат макаров вкладывать в слово скрытый смысл непонятный характер... что касаться слово "поиметь", наверное, если быть вопрос, просьба к депутат подходить, и я объяснять тот смысл, который я вкладывать, когда говорить этот фраза. и совсем другой, чем вы иметь в вид, и никакой отношение к другой вопрос мой фраза не иметь. (оживление в зал.)
председательствующий. максим станиславович, мы вы понимать правильно, мы вы абсолютно правильно понимать. вы сказать "поиметь отношение к закон", то быть в тот смысл, что вы хотеть иметь отношение к закон. мы так и понимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. я только по ведение, и больше ничто. наверное, из-за то, что так жарко, уже переходить на такой фривольный тон, но это другой дело. вы не спрашивать: другой мнение быть?
председательствующий. да, извинять.
решульский с. н. я подымать, подымать рука.
председательствующий. извинять, сергей николаевич, вы правый.
решульский с. н. уважаемый друг, я вы не понимать: вы изменять сегодня утро порядок работа, заставлять весь сюда приходить, чтобы каждый персонально нажимать кнопка, и при это ограничивать и количество выступление, и длительность выступление. ну логика должный быть, понимать! нет логика абсолютно в ваш действие! ты обязательно должный приходить, чтобы сидеть и нажимать кнопка, а выступать ты тут не должный. ну что мы творить-то? вроде бы договариваться и с председатель госдума, что быть работать, как...
председательствующий. сергей николаевич, вы никто не ограничивать, вы мочь выступать, пожалуйста. пожалуйста, депутат бобырев по ведение.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, я хотеть обращаться к коллега и призывать они выступать по существо законопроект. тот бытовой проблема, который у каждый быть, перенести на время после окончание пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. коллега, действительно, быть сермяжный правда в этот просьба. дело ведь в то, что я, как председательствовать, действительно никто ни в что не хотеть ограничивать, действительно надо давать возможность все высказываться по обсуждать вопрос, но, честный слово, это какой-то иногда парламентский терроризм, когда человек, выступать, забирать на себя наш внимание и говорить о то, что не иметь никакой отношение к обсуждать вопрос. формально говорить, у он быть такой право - говорить все, что он думать, но, наверное, все-таки в другой жанр, например, когда у мы бывать пятиминутка утренний, тогда совсем необязательно придерживаться какой-то тема, можно говорить о что угодно. еще по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. я действительно по ведение, олег викторович. вот вы просто втягивать в комментарий...
председательствующий. да, конечно.
слиска л. к. ...который отнимать у мы время от основной повестка. чтобы не поддаваться этот инфекция, так сказать, просто вести пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, я так и поступать. просто быть... по ведение - депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, мы хотеть просто понимать. правильно ли мы понимать, что теперь время выступление от фракция быть сокращать вдвое?
председательствующий. да, до пять минута. палата проголосовать: выступление от фракция - до пять минута. депутат сафаралиев по ведение.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". голосовать за по предыдущий вопрос, не работать система. просить записывать.
председательствующий. принимать к сведение. депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, у вы, как известно, железный выдержка, но, если бы вы не прокомментировать выступление депутат федоткин, депутат рохмистров не сказать бы тот фраза, который сейчас все комментировать, и не быть бы этот балаган. поэтому любовь константиновна правильно сказать.
председательствующий. спасибо за замечание. не сдерживаться, знать. вот я смотреть по час: депутат федоткин выступать три минута пятьдесят секунда. и после это вот то, что сказать макаров, действительно иметь отношение к то, что мы выслушивать. коллега, переходить к пункт... нет, секундочка. голосовать надо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. я хотеть бы вы, как председательствующий, сказать: когда человек не выступать с трибуна, то это его право, но в конкретный выступление пусть приводить конкретный факт, когда же нечего сказать, отделываться общий слово, и это выдавать за право. или сам надо читать и говорить конкретно по выступление, или же пусть молчать.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. спасибо. переходить к пункт 43. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование порядок применение налоговый ставка 0 процент по налог на добавлять стоимость". докладывать депутат государственный дума евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться принципиально новый редакция один из подпункт статья 164 налоговый кодекс. этот подпункт регулироваться применение ставка 0 процент по налог на добавлять стоимость в отношение услуга, связанный с перемещение через таможенный граница российский федерация товарно-материальный ценность. необходимость в изменение этот подпункт связанный с неоднозначный практика администрирование, с различный применение этот норма - или 0 процент, или 18 процент - в разный случай разный налоговый инспекция в связь с присутствие такой формулировка, как "иной", "связанный", что создавать известный неопределенность и неудобство для предприниматель и бизнес-сообщество. мы предлагать сделать закрытый перечень такой услуга. туда включать следующий услуга: услуга по международный перевозка; услуга, оказывать организация трубопроводный транспорт нефть и нефтепродукт; услуга по организация транспортировка трубопроводный транспорт природный газ, вывозить за предел территория российский федерация; услуга по управление единый национальный электрический сеть при передача электроэнергия за территория российский федерация; услуга по перевалка в морской и речной порт товар, перемещать через таможенный граница; работа по переработка товар, помещать под таможенный режим переработка. это закрытый перечень, он не подлежать расширительный толкование, для применение ставка 0 процент требоваться достаточно детализировать и прорабатывать пакет документ, что регламентироваться статья 165. еще раз замечать, что это пожелание бизнес-сообщество. это создавать четкость и определенность в применение этот норма. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. доклад от комитет сделать андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, быть предельно краткий. законопроект хороший, много то, он решать один из самый сложный проблема, связывать с налог на добавлять стоимость, а именно нулевой ставка по трансграничный операция. после принятие этот закон, я надеяться, и этот проблема - а она больше все сегодня волновать какбизнес, так и государство, поскольку очень сложно администрировать, быть окончательно решать. я думать, что у мы быть очень хороший опыт: несколько месяц то назад мы принимать аналогичный норма по железнодорожный транспорт. практика показывать, что это абсолютно правильный путь, и поэтому комитет поддерживать данный законопроект. быть ряд вопрос, который целесообразно быть уточнять во второй чтение, в частность, на кто распространяться закон и так далее, но это предмет второй чтение. предлагаться поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, рохмистров максим станиславович. говорить сразу, к кто вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор, они как бы останавливаться на то, что вот наиболее бедный наш бизнесмен как-то обращаться к он, видимо, лично, и, видимо, это касаться как раз нефть, газ и так далее. а можно узнавать, кто конкретно, персонально просить этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, кто готовый отвечать на этот вопрос? самойлов, пожалуйста. включать микрофон по карточка резник владислав матусович.
самойлов е. а. это, еще раз повторять, объективный требование весь бизнес-сообщество, и просьба, и анализ правоприменительный практика. а ваш вопрос такой вот персонифицировать - ну, мягко говорить, это некорректный звучать. спасибо.
председательствующий. нет-нет, почему, он очень правильно звучать. я один из автор, поэтому, максим станиславович, у я быть большой переписка... поскольку вы спрашивать, обращаться именно к автор, а не персонально к докладчик, значит, и ко я. у я быть переписка с директор очень крупный стратегический предприятие, который писать на мой имя, на имя председатель государственный дума и даже приводить экономический выкладка о то, какой колоссальный количество деньги они тратить на один только администрирование вот этот несчастный ндс, который потом возмещаться. это действительно такой давно обсуждать вопрос, и поэтому я абсолютно осознанно ставить свой подпись под этот законопроект. пожалуйста, макаров.
макаров а. м. спасибо. спасибо за вопрос, максим станиславович. я не готовый, к сожаление, называть перечень налогоплательщик, который обращаться по этот повод. я хотеть бы просто объяснять, что у мы существовать три различный трактовка данный норма закон, а именно: быть трактовка министерство финансы, быть трактовка федеральный налоговый служба и быть трактовка таможенный орган - и весь они различный. и более то, быть разный понимание суд то, как этот норма должный применяться. хотеться бы обращать внимание, что по данный закон нет никакой бюджетный потеря, здесь нет никакой выпадать доход, быть просто решение вопрос: мы долго быть морочить налогоплательщик голова или мы наконец создавать нормальный система администрирование? и я думать, что в это много все заинтересовывать сам государство.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений александрович, ну, на самый дело выпадать доход быть, потому что тот, кто не являться монополист, как правило, в суд редко выигрывать. я знать такой человек. поэтому сказать, пожалуйста, вот вы все-таки оценивать, это только нефть и газ или зерно, и металл, и все попадать вот под этот закон обнуление?
председательствующий. пожалуйста, самойлов.
самойлов е. а. ну, вы весь основание видеть. это не только нефть и газ. а по выпадать доход у мы, напоминать, принимать заявительный порядок. я думать, если посчитать, даже быть превышение кратковременный доход и поступление по ставка 18 процент, который потом быть в заявительный порядок возвращать обратно. поэтому абсолютно точно выпадать доход не быть.
председательствующий. пожалуйста, драганов. тоже вопрос?
драганов в. г. у я вопрос к евгений александрович и к андрей михайлович. случайно не попадаться ли вы на глаз законопроект, вносить я на этот же тема ранее, и не посчастливиться ли я вдруг сейчас узнавать, что вы что-то от он взять? а если нет, то чем мой законопроект не понравиться комитет, который так и не вводить он в производство?
председательствующий. андрей михайлович, это к вы вопрос, наверное.
макаров а. м. ко я? вы знать, честно говорить, я читать ваш законопроект, валерий гаврилович. относиться к ваш работа с огромный уважение, но хотеться бы обращать внимание на принципиальный разница в тот проект, который здесь вносить. основной проблема статья 164 и 165 в то, что они содержать общий норма и с общий перечень документ по различный вид деятельность, но далеко не по каждый вид деятельность мочь быть одинаковый документ. а принципиальный подход здесь в то, что тут сгруппировывать тот случай, который мочь возникать, и по каждый из они - кстати, это закрытый перечень - даваться перечень документ, который необходимый. это принципиальный другой подход. такой подход еще не быть в наш налоговый законодательство. если вы именно об это думать, когда писать свой законопроект, то, знать, мы готовый, чтобы вы присоединяться к число автор. просто, к сожаление, в ваш законопроект я это не находить. извинять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, хороший, коллега. коллега, вопрос весь задавать. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, депутат рохмистров, депутат драганов. пожалуйста, присаживаться, андрей михайлович. рохмистров, я сказать. что-то у вы там с система, никак...
рохмистров м. с. вы же как сказать, тут все сомневаться, включать я микрофон или нет.
председательствующий. да вы что?
рохмистров м. с. конечно.
председательствующий. вы мой любимый депутат. (оживление в зал.)
рохмистров м. с. на самый дело, олег викторович, хотеться бы вы поблагодарить и поблагодарить андрей михайлович за развертывать ответ. насколько я понимать, вы присоединяться к инициатива лдпр, который быть вносить осень в часть отмена ндс, как сам сложноадминистрируемый налог, в связь с который очень большой проблема. потому что во весь ваш выступление как раз об это и говориться. мы считать, фракция лдпр убеждать, что ндс - это самый вредный налог у мы. и что касаться выпадать доход, я понятно, что юридически выпадать доход у бюджет не быть. но что я радовать, появляться выпадать доход у ряд чиновник, который сидеть на откат при так называть применение ставка 0, то быть возврат ранее уплачивать ндс. поэтому я радовать, что в результат принятие этот закон у некоторый этот товарищ появляться выпадать доход. другой дело, что вот непонятно: когда мы обсуждать законопроект о применение ставка 0 процент в отношение железный дорога, мы говорить, что надо бы распространять это и на другой транспортный операция. но о то, что надо бы распространять, включать в этот закрытый перечень определять компания, связывать с экспорт газ, электричество, нефть, об это мы не говорить. ну, собственно говорить, если включать, то и включать. у этот компания, насколько я известно, с возврат ндс никакой проблема не быть, единственный, что действительно они тратить достаточно большой деньги, чтобы весь соответствующий форма и другой, все передавать в соответствующий налоговый орган. а так многий из они входить в так называть перечень традиционщик и получать без особый проблема назад свой ндс. здесь говорить о то, что настоящий законопроект существенно улучшать ситуация в бизнес-сообщество, я все-таки не становиться бы, потому что он касаться достаточно узкий круг компания, к то же не самый бедный и, собственно говорить, не самый нуждающийся в защита от этот налог, страшный налог, который не давать развиваться наш реальный сектор экономика. и здесь говорить о то, что мы спасать бизнес-сообщество, принимать этот законопроект, ну, все-таки не совсем правильно. мы помогать ряд не самый бедный компания, а я сказать бы, что это один из самый богатый компания в наш страна, который заниматься транспортировка газ, нефть, транспортировка груз через порт, экспорт электричество. но говорить, что мы помогать все наш бизнес-сообщество, - это, наверное, все-таки не совсем корректный. я предлагать принимать все-таки к рассмотрение и включаться в работа, чтобы не получаться, что только лдпр выходить с этот инициатива, хотя, как я сейчас увидеть в ход ответ на вопрос, сторонник у наш инициатива очень много. и очень я радовать, что один из наш сторонник являться андрей михайлович, специалист в область налогообложение, закон и русский язык, перед который я преклоняться, учиться у он выступать. я думать, что если он вливаться в стройный ряд автор наш законопроект о замена ндс на налог с продажа, то закон действительно получаться очень хороший.
председательствующий. спасибо. драганов, пожалуйста.
драганов в. г. я вместо выступление заканчивать задавать свой вопрос, в который быть два часть. так вот, второй часть вопрос. если андрей михайлович захотеть с заключительный слово выступать, не мочь ли он отвечать я: альтернативный перевозчик, андрей михайлович, а точно, тот, который вне реестр, быть пользоваться этот норма? спасибо.
председательствующий. коллега, докладчик и содокладчик иметь возможность с заключительный слово выступать. андрей михайлович, пожалуйста, вы рядом с трибуна, отвечать тогда в связь с прозвучать выступление.
макаров а. м. по повод первый вопрос. понимать, в что дело: существовать такой игра детский "лего", конструктор, и, если вы не мочь сделать что-то, это не значить, что конструктор плохой, он надо сломать и выбрасывать, это, мочь быть, просто вы не уметь пользоваться конструктор. в данный случай, к сожаление, я не смочь вливаться в ваш стройный ряд автор законопроект по отмена ндс и замена на налог с продажа. хотеть бы просто обращать внимание, что поступление от налог с продажа в самый хороший год его собираемость составлять 62 миллиард рубль, это самый большой поступление, от ндс на сегодняшний день - 2 триллион. это так, чтобы просто быть понятно, это к то, что вы предлагать заменять один на другой. ну да бог с он, не до цифра быть. второй вопрос, по повод то, на кто это распространяться, - на богатый или на кто-то еще. прощать, даже если вы морковка смочь продавать куда-то за граница, то вы необходимо этот морковка туда вывозить. и возникать вопрос об услуга по перевозка, а вы прекрасно знать, что самый большой расход - это транспортный плечо, и вот тут 18 процент по этот перевозка безумно важный. и проблема не в то, кто это предоставляться, в отношениикий это применяться, а кто это пользоваться. этот плечо пользоваться весь от крупный до мелкий. когда мы говорить о газ - да, это трубопровод, о нефть - да, это трубопровод, об электричество - да, это провод. и при это говорить, что речь только о какой-то крупный компания... нет, прощать, машина, порт, железный дорога, самолет. а вы знать вообще другой способ перевозить что-то? ну можно еще подземный ход вырыть под граница, но к этот закон это, естественно, не быть иметь отношение. более то, я хотеть бы еще раз сказать: валерий гаврилович, я вовсе не хотеть вы обижать. когда мы говорить о какой-то вопрос, связывать с любой вид перевозка, мы говорить о то, что трансграничный операция мочь касаться кто угодно. мы давать закрытый перечень. если вы считать, что этот перечень недостаточный и надо кто-то сюда добавлять, давать рассматривать это во второй чтение. мы просто использовать тот опыт, который быть в отношение железный дорога, и распространять он на тот отрасль, где ясно, что этот механизм быть успешно работать. если надо расширять, давать расширять, не надо ломиться в открытый дверь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить прощение, я немножко перепутывать последовательность действие. представитель президент, правительство? не настаивать. тогда я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с совершенствование порядок применение налоговый ставка 0 процент по налог на добавлять стоимость". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 377 чело.    83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, сейчас я давать слово по ведение депутат гайнуллина и андреев, но я хотеть бы вернуться к наш с вы договоренность, что мы по мера готовность рассматривать пункт 26, который мы перенести. я так понимать, все докладчик, весь участник обсуждение в зал. нет возражение, если мы сейчас рассматривать этот вопрос? никто не возражать? поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай федорович герасименко против. включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. должный рассматриваться эпохальный законопроект "об обязательный медицинский страхование...", в который заинтересовывать сто процент наш население, абсолютно весь! мы иногда по полчаса тратить на дискуссия, что нужно поиметь, прочитывать и так далее, переносить вопрос опаздывать и не успевать тщательно и вовремя обсуждать законопроект, который вносить в повестка. поэтому, если короче, это один, но если потом быть какой-то перенос и мы не успевать обсуждать этот законопроект, а здесь присутствовать и представитель минздравсоцразвитие, фонд медицинский страхование, и другой лицо...
председательствующий. николай федорович, вы, наверное, отсутствовать в тот момент, когда представитель правительство обосновывать причина отсутствие докладчик. к сожаление, он быть на доклад у президент, мы не мочь он оттуда вызывать для выступление, поэтому мы договариваться, я обращать ваш внимание, что приступать к этот вопрос по готовность. готовность быть. если вы считать, что надо как-то по-другому, тогда предлагать. вы настаивать, чтобы не рассматривать этот вопрос сейчас? рассматривать? хорошо. гайнуллина по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в продолжение выступление коллега герасименко. учитывать социальный и общественно-политический значимость законопроект под пункт 44 и 49, я просить отменять ранее принимать решение об ограничение продолжительность выступление и руководствоваться регламент.
председательствующий. спасибо. я поддерживать этот предложение. если кто-то быть возражать, я поставлять на голосование. значит, у мы законопроект "об обязательный медицинский страхование...", о который говорить николай федорович, и достаточно значимый законопроект, к который тоже привлекать внимание, это вопрос под номер 49 - предлагаться для этот вопрос устанавливать обычный регламент обсуждение. быть возражение, коллега? нет, весь согласный. надо ставить на голосование? надо ставить, лебедев настаивать. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. включать режим голосование. для законопроект под номер 44 и 49. а остальной быть рассматривать по проголосовать регламент: по пять минута выступление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 338 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат андреев по ведение. пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. олег викторович, по 27-му и 28-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. депутат тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. олег викторович, ну зачем мы один принимать, потом второй принимать, мы что, детский сад или как?
председательствующий. коллега, решение принимать. я в данный случай не принимать решение, палата принимать решение. депутат лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в. ну, вот вы сказать только что, что разный закон быть по важность. у мы, судя по повестка день, весь законопроект одинаковый, все называться: о проект федеральный закон номер такой-то, поэтому, честно говорить, когда представитель один и тот же фракция то предлагать три минута и тридцать секунда, потом предлагать пять минута и двадцать секунда, это непонятный и, честно говорить, не красить. давать обсуждать весь законопроект так, как полагать по регламент, а не так, как кто-то вздуматься.
председательствующий. хорошо. я сейчас не мочь, к сожаление, поставлять ваш предложение на голосование, поскольку проголосовать другой вариант. я хотеть проинформировать депутат, что на балкон присутствовать личный состав сводный отряд тихоокеанский флот, освобождать взять в заложник танкер "московский университет". давать мы они поприветствовать. очень мужественный и геройский человек. (аплодисменты.) переходить к вопрос 26. проект федеральный закон "о принятие поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять резолюция совет управлять международный валютный фонд от 28 апрель 2008 год N 63-2 и от 5 май 2008 год N 63-3". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! прежде все приносить извинение за вот этот перенос, вызывать то, что сегодня быть официальный переговоры президент с вьетнамский делегация, надо быть участвовать, быть невозможно перенести. сейчас на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о принятие поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять..." в 2008 год. в что суть этот соглашение и суть этот поправка? первый момент. увеличиваться доля так называть базовый голос до 5,5 процент от общий число голос в международный валютный фонд. что это значить? то быть каждый страна получать одинаковый количество голос, независимо от то, сколько они вносить деньги. быть двести пятьдесят голос, теперь семьсот пятьдесят голос у весь даже самый маленький страна. то быть, по суть, немножко увеличиваться доля вот такой развиваться страна при голосование. этот первый изменение. второй резолюция предполагать расширение инвестиционный полномочие международный валютный фонд, то быть право валютный фонд распоряжаться тот деньги, который у он быть сейчас, и инвестировать в ценный бумага, в высоконадежный инструмент, уровень "ааа". то самый обеспечиваться дополнительный доход международный валютный фонд, и за счет этот доход - а, по примерный оценка, это 470-500 миллион доллар - быть обеспечиваться текущий функционирование фонд. о намерение поддерживать этот поправка быть заявлять президент медведев на питсбургский саммит "группа двадцать" в сентябрь 2009 год. сейчас в торонто на встреча лидер быть принимать обязательство весь страна завершать весь ратификационный процедура к ноябрь 2010 год. данный поправка не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, и принятие указанный поправка не повлечь какой-либо дополнительный расход федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. юрий олегович исаев, содоклад от комитет.
исаев ю. о. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект о принятие поправка к соглашение международный валютный фонд, одобрять соответствующий резолюция совет управляющий мвф. первый резолюция, как уже докладчик сказать, касаться реформа квота и голос, предусматривать перераспределение страновой квота в соответствие с новый формула расчет, то быть увеличение количество базовый голос страна-участница, а также предоставление право исполнительный директор в дирекция, в который состоять много девятнадцать человек, назначать второй заместитель. из указанный нововведение наиболее спорный момент являться новый формула расчет квота. представлять формула (она у вы быть в материал) не решать весь вопрос, связанный с адекватный отражение экономический вес и роль развивающийся страна и страна с формироваться экономика в мвф. кроме то, существовать некоторый проблема, связывать с определение и методика расчет некоторый переменный, входить в указанный формула. в результат перераспределение страновой квота развиваться страна получать минимальный увеличение квота в общий доля, а доля голос российский федерация по результат этот реформа 2006-2008 год незначительно снижаться - с 2,73 процент до 2,39 процент. при голосование совет управляющий мвф по резолюция N 63-2 россия воздерживаться, что, с один сторона, мотивировать неприятие результат реформа квота, а с другой сторона, согласие с увеличение базовый голос и назначение второй заместитель исполнительный директор. второй резолюция, N 63-3, предусматривать расширение инвестиционный полномочие мвф и переход к новый модель финансирование его расход. здесь следующий основной момент. первый - этот увеличение набор инструмент и валюта, в который мочь быть инвестировать средство мвф. второй - это продажа мвф золотой запас с последующий инвестирование получать доход. доход от продажа золото быть переводить на инвестиционный счет мвф и затем помещать на специальный субсчет для цель долгосрочный инвестирование. предлагать пакет поправка по вопрос расширение инвестиционный полномочие мвф позволять фонд получать в перспектива соответствующий доход и выходить на достаточный уровень финансирование. поправка не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. принятие указанный поправка не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация", ратификация подлежать международный договор об участие российский федерация в международный организация, если такой договор предусматривать передача они осуществление часть полномочие российский федерация или устанавливать юридический обязательность решение их орган для российский федерация. в этот связь рассматривать поправка к статья соглашение мвф подлежать принятие в форма федеральный закон. в заключение правовой управление аппарат государственный дума обращаться внимание на то, что представлять на ратификация материал не заверять в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 8 сентябрь 1994 год о порядок, в соответствие с который федеральный орган исполнительный власть заверяться копия официальный международный договор. сегодня утро в государственный дума поступать весь документ, оформлять в надлежащий порядок, поэтому это замечание правовой управление можно считать учитывать. с учет излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. быть вопрос у депутат коломейцев, федоткин и романов. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий владимирович, сказать,пожалуйста: вот наш делегация не тот или не так быть проинструктировать она не голосовать на совет директор мвф? или президент неправильно человек инструктировать, когда он делать свой заявление о необходимость ратификация? потому что явно видно, что весь это ратифицироваться в ущерб интерес российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
панкин д. в. спасибо. я бы не сказать, что это делаться в ущерб интерес российский федерация. почему российский федерация вначале не голосовать? да, мы не решать все задача, да, хотеться бы много, хотеться бы сразу же реализовать новый формула и хотеться бы сразу же получать значительный прирост голос в международный валютный фонд развивающийся страна и страна, переходить к рынок. но нельзя добиваться все сразу. это маленький кирпичик, это первый шаг, но это шаг вперед: чуть-чуть увеличиваться количество голос у развивающийся страна. так что говорить о то, что мы не достигать наш стратегический цель, здесь нельзя, и говорить о то, что это противоречить наш интерес, нельзя. то быть вначале, повторять, весь наш задача и весь наш цель достигать не удаваться, поэтому воздерживаться, а в дальнейший, уже после консультация, переговоры, работа в бриковский формат прежде все, приходить к вывод о необходимость поддерживать вот этот консенсус, поддерживать поправка. и главное - переходить сейчас к следующий этап, изменение квота в рамка международный валютный фонд, который открывать вот этот поправка. она открывать возможность следующий пересмотр, который давать более существенный увеличение доля развивающийся страна, а также увеличение доля российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. дмитрий владимирович, у я тоже вопрос к вы. о значение международный валютный фонд в реформа в россия говориться очень много, и, как правило, говориться в негативный план. в связь с это у я вопрос. ну, допускать, сейчас закон мы принимать, одобрять, все-таки закон - это закон, это серьезный документ. вы мочь сказать конкретно, в что выгода от наш голосование, что получать россия с принятие вот этот закон? не вообще развиваться страна - у они свой президент, свой правительство, бог с они, я они мало интересовать, а какой интерес, какой выгода получать россия после ратификация этот документ? только конкретно, если можно.
панкин д. в. повторять, что процесс этот непростой, стратегический задача - приобретать вес и роль в валютный фонд, возможность влиять на решение. вы правильно говорить, что, допускать, в 90-м год приниматься, как мы считать, неправильный решение. почему? потому что определять роль в фонд играть европейский страна плюс сша. сейчас идти мощный давление и долгосрочный тренд увеличение доля развивающийся страна, страна брик, включая россия, и это один из элемент. вот это первый этап, потом пойти второй этап, еще на 5 процент увеличивать, потом еще, и стратегический задача - приобретать возможность влиять на решение валютный фонд так, чтобы они отвечать наш интерес и интерес развивающийся страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый дмитрий владимирович, я развивать этот же тема и этот же вопрос. канадский журналистка наоми кляйн опубликовывать очень серьезный аналитический труд под название "доктрина шок" страница на семьсот - восемьсот. книга быть во весь мир оценивать как проявление высокий мужество, она камень на камень не оставлять от технология и замысел международный валютный фонд, в тот число на пример аргентина, чили, польша и советский союз. когда наступать момент, когда правительство россия осознавать, что с мы постоянно играть, а мы маленький уступочка пытаться сам себя преподносить как некий победа? роль валютный фонд в разгар мировой кризис лидер мировой экономика на первый этап, когда, видимо, у они быть шок, оцениваться очень жестко. сейчас проходить время, чуть-чуть начинать выкарабкиваться - и опять тормозной ход.
председательствующий. пожалуйста.
панкин д. в. спасибо. ну что я мочь здесь еще раз сказать? наверное, все-таки давать однозначный оценка валютный фонд чисто как организация, который проводить политика только близорукий, недальновидный, способствовать возникновение кризис, нельзя. другой международный организация с такой ресурс, с такой полномочие, возможность нет, и альтернатива она за два год не создавать. то быть наш задача - работать с этот организация и пытаться она преобразовывать, пытаться оказывать влияние на ее работа. вот это мы и заниматься, и увеличение доля базовый голос. сейчас ставиться вопрос о пересмотр система назначение исполнительный орган валютный фонд с то, чтобы опять-таки мы мочь много влиять на назначение исполнительный директор фонд, на работа внутри этот фонд, на принятие решение. вот это наш задача и направление работа.
председательствующий. спасибо. коллега, поступать предложение открывать дверь - мы так в прошлый раз делать, для то чтобы быть немножко прохладный, - и чуть-чуть пригашать верхний люстра. но я говорить, что мочь быть возражать, поэтому я обращаться к вы: принимать такой вариант? давать тогда так и сделать: открывать дверь и чуть-чуть пригашать люстра, для то чтобы не быть так жарко. я тут тоже жарко, должный вы признаваться. настаивать ли кто-то на выступление? депутат кашин. один выступление, подводить черта. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я короче, не быть задерживать долго ваш внимание. хотеть лишь только подчеркивать, что и международный валютный фонд, и всемирный банк, и вто, и международный суд, и даже парламентский европейский организация за весь этот последний год наш новый история проявляться в отношение россия только лишь с отрицательный сторона. если мы взять, допускать, реструктуризация долг советский союз, а это сотня миллиард доллар, - какой долг получать мы? да никакой. вспомнить ирак, вспомнить другой страна, который иметь этот задолженность. весь это быть через международный валютный фонд погасить. я, по большой счет, хотеть сказать, что придавливать быть наш политический воля. вспомнить, что сегодня делать европейский суд, когда наш участник великий отечественный война относить к такой деятель, который когда-то в сибирь наш отец и дед, как говориться, заставлять работать после великий победа. и вот если весь это внимательно посмотреть, то и сегодня мы видеть угнетающий давление на наш экономический составлять и политический. вы посмотреть, взнос мы платить адекватный тот влияние, который мочь бы иметь через эффективный система для наш экономика, обрабатывающий, реальный сектор экономика? нет же, политический часть при наш взнос сегодня снижать, и снижать на достаточно большой процент. поэтому фракция не мочь поддерживать вот этот предложение. и этот уверенность сегодняшний докладчик наш, что что-то они пытаться сделать, напоминать какой-то муж государственный, который работать в интерес другой, я думаться, страна, не наш россия. уж с такой азарт доказывать очевидный вещь, убеждать, что поправка этот не провальный для россия, а иметь положительный значение, - ну, это уж, я бы так сказать, грешно, в парламент, как говориться, черный представлять белый. мы быть голосовать против, уважаемый олег викторович, и приглашать весь товарищ последовать наш пример. надо более внимательно защищать интерес наш страна.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков утверждать, что я не увидеть его подымать рука. ну, быть считать, что так оно и быть. пожалуйста, аксаков от фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, действительно у мы нет другой международный институт, поэтому надо работать с то, что быть. и дмитрий владимирович абсолютно правильно поставлять задача: увеличение роль россия в этот институт. соответственно надо увеличивать квота россия. но, к сожаление, вот этот закон мы констатировать, что в кулуарный переговорный процесс мы уступать, наш квота сокращаться. и это говорить о то, что недорабатывать наш представитель либо в мировой банка, либо в иной международный институт. и вот на это надо указывать. я хотеть бы подчеркивать, что в будущий работа наш правительство, представитель наш страна в этот международный институт должный занимать более агрессивный, более активный позиция, с то чтобы не уступать, а только прибавлять. я надеяться, что весь заявление дмитрий владимирович реализовываться в конкретный работа соответствовать человек, отвечать за этот участок, очень важный участок в продвижение интерес россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство не настаивать. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение законопроект под номер 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 44. "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! закон действительно затрагивать интерес абсолютно весь гражданин россия. закон разрабатывать с цель улучшение доступность и качество медицинский помощь путем совершенствование законодательный регулирование правоотношение в система обязательный медицинский страхование и направлять на усиление конституционный гарантия застраховывать лицо на получение бесплатный медицинский помощь. действовать в настоящий время закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" не обеспечивать реализация основной принцип омс и не соответствовать современный требование организация обязательный государственный социальный страхование. данный законопроект закреплять принцип обязательный медицинский страхование, я подчеркивать, как составной часть государственный социальный страхование. это всеобщность характер обязательный медицинский страхование, государственный гарантия защита застраховывать лицо от страховой риск, автономность финансовый система. основной концептуальный положение: предоставление пациент право выбор страховой медицинский организация, медицинский организация и врач; закрепление право застраховывать лицо на возмещение ущерб, причинять страховой или медицинский организация; создание конкурентный среда между медицинский организация путем заявительный порядок участие в система омс для медицинский организация любой организационно-правовой форма и любой форма собственность, а также частнопрактикующий врач; укрепление материально-технический база лечебный-профилактический учреждение; внедрение стандарт оказание медицинский помощь и современный информационный система здравоохранение; повышение финансовый сбалансированность система; законодательный определение механизм уплата единый страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население, что тоже являться новелла; переход на преимущественно одноканальный финансирование организация здравоохранение через система омс и оплата медицинский помощь по полный тариф (в настоящий время только пять статья оплачиваться); создание единый база застраховывать; введение электронный история болезнь и страховой полис единый образец, действовать на весь территория россия. законопроект определять субъект обязательный медицинский страхование - это застраховывать лицо, страхователь, страховщик, медицинский организация. новелла этот законопроект являться передача функция государственный страховщик федеральный фонд обязательный медицинский страхование и отдельный полномочие территориальный фонд и страхов медицинский организация. определять их правовой статус и механизм взаимодействие с учет их роль в система обязательный государственный социальный страхование. ликвидироваться излишниеадминистративный барьер для работодатель. учитывать, что организация плательщик страховой взнос в государственный социальный страхование регистрироваться в обязательный порядок в пенсионный фонд, отменяться их регистрация в территориальный фонд омс. пенсионный фонд быть представлять информация о страхователь территориальный фонд омс. у работодатель не быть обязанность ежегодно заключать договор со страховой медицинский организация, обязанность по уплата взнос быть реализовываться в сила закон. исключаться право работодатель и орган государственный власть субъект российский федерация на выбор страховой медицинский организация. застраховывать лицо быть вправе самостоятельно выбирать и заменять страховой медицинский организация, при это страховой медицинский организация не вправе отказывать он в такой выбор. именно закрепление в прошлый закон право выбор страховой медицинский организация одновременно за страхователь и гражданин приводить к фактический устранение гражданин от участие в выбор страховой медицинский организация, и страховой медицинский организация в основной работать с субъект российский федерация и с работодатель, человек быть практически отстранять. центральный элемент система обязательный медицинский страхование становиться человек, гражданин. страховой компания быть теперь заинтересовывать вступать за он в конкурентный борьба. создаваться условие для оказание медицинский помощь независимо от место проживание путем введение страховой медицинский полис единый образец, не требовать замена при смена страховой медицинский организация и действовать на весь территория россия. впервые закрепляться срок расчет за медицинский помощь, оказывать за предел субъект российский федерация, на территория который выдавать полис, - двадцать пять день на оплата счет медицинский организация и еще двадцать пять день на расчет между территориальный фонд омс. в цель усиление защита конституционный право застраховывать устанавливаться единый страховщик в система омс - это федеральный фонд обязательный медицинский страхование. за он закрепляться следующий функция: обеспечение нормативный и методологический единство функционирование система омс (в настоящий время каждый субъект построить свой система страхование), аккумулирование средство и управление средство обязательный медицинский страхование, финансовый обеспечение реализация территориальный программа в субъект российский федерация путем предоставление субсидия фонд, формирование и использование резерв для обеспечение устойчивость система омс, определение общий принцип построение и функционирование информационный система и порядок информационный взаимодействие в область обязательный медицинский страхование. отдельный полномочие страховщик быть осуществляться территориальный фонд обязательный медицинский страхование и страховой медицинский организация. территориальный фонд обязательный медицинский страхование быть осуществлять следующий функция: утверждение дифференцированный подушевая норматив финансовый обеспечение страховой медицинский организация, персонифицировать учет застраховывать лицо, персонифицировать учет медицинский помощь, осуществление расчет за медицинский помощь, осуществление сбор, учет и контроль за уплата страховой взнос. страховой медицинский организация осуществлять следующий функция: прием заявление о выбор страховой медицинский организация, регистрация гражданин в качество застраховывать лицо, выдача застраховывать лицо страховой медицинский полис обязательный медицинский страхование, заключение с медицинский организация, работать в система обязательный медицинский страхование, договор на оказание медицинский помощь, оплата медицинский помощь, оказывать застраховывать лицо. предусматриваться система экономический стимул, который мотивировать страховой организация улучшать показатель здоровье застраховывать, проводить профилактика, профилактический работа. устанавливать вид и содержание договор по система омс. основной источник формирование средство омс являться страховой взнос на обязательный медицинский страхование. минимальный размер тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население (опять же впервые) быть устанавливаться в законодательный порядок. обеспечиваться финансовый автономность и устойчивость система омс через формирование необходимый резерв у субъект омс. закрепляться экономический механизм, способствовать рациональный расходование средство и соблюдение установленный закон объем медицинский помощь. особенность реализация законопроект в 2011-2012 год являться финансовый обеспечение реализация программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация. на это предусматриваться 460 миллиард рубль. скорый медицинский помощь быть включать в базовый программа омс с 2013 год, а высокотехнологичный медицинский помощь - с 2015 год. предусматриваться этапность вступление в сила основной положение законопроект и переходный период с 2011 до 2013 год. комитет по охрана здоровье отмечать важность и актуальность внесение проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", вместе с то некоторый положение законопроект нуждаться в уточнение при доработка ко второй чтение: целесообразно более четко разграничивать и определять функция, полномочие и ответственность весь участник система обязательный медицинский страхование; следовать более четко определять порядок выбор страховой медицинский организация, медицинский организация и врач. 30 июнь комитет проводить "круглый стол", где подробно обсуждаться концепция законопроект, быть выслушивать мнение весь заинтересовывать сторона. большинство выступать на заседание "круглый стол" поддерживать законопроект. на законопроект получать положительный заключение правительство. получать положительный заключение комитет госдума по финансовый рынок (комитет-соисполнитель), комитет по бюджет и налог. поступать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. законопроект в установленный порядок рассылаться в соответствие с указатель рассылка. насегодняшний день поступать семьдесят три отзыв, из они семьдесят один положительный. законопроект проходить правовой экспертиза. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект 2 июль, поддерживать его концепция. предлагать устанавливать срок подача поправка до 22 август. в комитет создавать рабочий группа, который рассматривать поправка между первый и второй чтение. предлагать принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. раз, два, три, четыре... я быть называть фамилия, весь ли я видеть: останин, федоткин, романов... надо быть сразу черта подводить. шурчанов, рохмистров, гартунг, медведев... давать по два вопрос от фракция, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по один... очень важный вопрос. по два вопрос от фракция я предлагать. кто от фракция кпрф задавать первый вопрос? депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый николай федорович, означать ли расширение финансовый возможность ффомс, что теперь больная, не получать возможность решать свой проблема в регион и пожелать получать квалифицированный лечение здесь, в федеральный центр, иметь возможность без согласие на то регион обращаться сюда напрямую? вы знать нынешний практика: заключение не давать, направление не давать, мол, лечиться на место, деньги оставлять тоже на место. мочь быть, все-таки исчезать такой посредник в вид подобный структура и действительно начинать напрямую действовать норма, который давать право каждый обращаться к тот специалист или в тот учреждение, в который он пожелать, с вступление в сила этот закон?
герасименко н. ф. именно это и предполагаться, что гражданин мочь самостоятельно обращаться в любой больница. и я хотеть просто всехпроинформировать. здесь присутствовать, олег викторович, статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие воронин юрий викторович, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин, руководитель департамент развитие медицинский страхование минздравсоцразвитие. они являться разработчик законопроект вместе с комитет, поэтому многие вопрос адресовать можно непосредственно они.
председательствующий. хорошо. если нужно быть, я давать сигнал. ответ давать. рохмистров.
рохмистров м. с. у я просьба: отвечать на вопрос. первый. в свой выступление, да и в сам законопроект это быть, вы говорить о то, что скорый медицинский помощь быть включать в базовый пакет в 2013 год, а высокотехнологичный - в 2015 год. подробно, пожалуйста, объяснять, как это быть работать до включение в базовый пакет, и не быть ли у мы получать отказ тот лицо, который застраховывать по базовый пакет, в оказание этот медицинский помощь? и какой образ это быть осуществляться после включение в базовый пакет? и второй. насколько связанный принятие настоящий законопроект с увеличение нагрузка, иметься в вид предприятие, в связь с уплата взнос в федеральный фонд обязательный медицинский страхование? насколько увеличиваться нагрузка?
председательствующий. кто быть отвечать на вопрос? мочь быть, правительство? или герасименко? пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. в отношение нагрузка. нагрузка уже определять: страховой тариф увеличиваться на 2 процент, мы это знать, в следующий законопроект об это быть говориться. что касаться срок введение новый финансирование скорый медицинский помощь с 2013 год, а высокотехнологичный - с 2015 год. до этот период финансирование за счет бюджет... переход к одноканальный финансирование и быть идти через система омс, финансирование быть идти через система омс, но при это предусматривать, что независимо от то, быть у человек страховой полис или нет страховой полис, он обязывать оказывать скорый медицинский помощь.
председательствующий. спасибо. депутат медведев юрий германович, фракция "единый россия"
медведев ю. г. уважаемый николай федорович, действительно, законопроект долгожданный, действительно, как вы сказать, он затрагивать интерес весь население российский федерация, и поэтому не случайно проходить его широкий обсуждение в пресса. но не все выражать свой одобрение, особенно крупный бизнес в лицо профсоюз высказывать очень много замечание. сказать, пожалуйста, на что базироваться этот замечание? почему считать, что принятие законопроект приводить к уничтожение страховой бизнес, к увеличение тариф и многий другой негативный последствие для предприниматель? спасибо.
герасименко н. ф. юрий германович, я сказать сразу, никакой уничтожение страховой бизнес не происходить. на что базироваться замечание? первый, на что базироваться, - не хотеть выплачивать 2 процент: мы, дескать, погибать. на самый дело, социально ответственный должный быть бизнес, у мы в россия и так идти мало очень деньги на здравоохранение. второй, это касаться уже функция страховщик. например, страховой организация в америка сам устанавливать страховой тариф, каждый организация сам заключать договор, и весь время работодатель приходиться платить более высокий взнос. это путать у мы с государственный социальный страхование, а медицинский страхование являться именно подраздел государственный страхование. на это базироваться подобный заключение. я не думать, что что-то происходить. нельзя отдавать все только на откуп страховой организация, государство должный обеспечиваться конституционный гарантия, о что я с самый начало говорить.
председательствующий. спасибо. гартунг, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый николай федорович, у я вопрос такой. вот сейчас у мы смешанный финансирование, двухканальный, как вы сказать. не секрет, что, даже если слагать сейчас этот два поток, этот деньги не хватать на финансирование весь лечение, и очень много случай, когда гражданин отказывать в высокотехнологичный медицинский помощь либо они искать спонсор, собирать... в любой случай сейчас за это ответственно государство, потому что у мы декларироваться, что государство все-таки нести в конечный итог ответственность за предоставление бесплатный медицинский помощь, это гарантировать государство сегодня. переход на одноканальный, страховой, финансирование не выводить ли государство из этот область и не снимать ли ответственность с государство? кто быть финансировать, если страховой медицина, так сказать, не смочь профинансировать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время. пожалуйста, укладываться в один минута. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. я хотеть сказать, что вообще нет понятие страховой медицина, быть понятие медицинский страхование как движение деньги. здесь как раз не происходить ничто. у мы сейчас действовать бюджетный-страховой модель. она действовать и пока еще в переходный период быть действовать. и самый главное, о что я с самый начало говорить, государство сохранять, быть говорить, контрольный пакет акция по оказание медицинский помощь, соблюдение гарантия, поскольку страховщик являться федеральный фонд обязательный медицинский страхование и закон утверждаться взнос. и я подчеркивать: этот обязательный медицинский страхование, не добровольный, этот закон не затрагивать сфера добровольный медицинский страхование. и во весь страна, где вводить обязательный медицинский страхование, - в германия через больничный касса, во франция, в америка... вот недавно, вы, может, не знать, увеличивать финансирование на 30 миллион, огромный идти дебаты - как раз возрастать роль государство в этот сфера.
председательствующий. спасибо. кто второй вопрос задавать от фракция? определяться. шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый николай федорович, я хотеть спрашивать: что быть с профилактический медицина? то быть в принцип страховой медицина - это уже, так сказать, по наступать последствие. а то, что государство обязанный в соответствие с конституция гарантировать, допускать, ежегодный профилактический медицинский осмотр, - это что, из страховой фонд быть осуществляться или за счет бюджет государство? сегодня это один изважный вопрос. и второй вопрос, короче, о судьба районный больница вот я, например, это непонятный.
председательствующий. пожалуйста.
герасименко н. ф. спасибо за вопрос. вы знать, что сейчас вообще очень активно развиваться профилактический направление здравоохранение. мы выступать везде - и в министерство здравоохранение и социальный развитие, и в государственный дума - за программа развитие здоровый образ жизнь. финансироваться этот программа за счет бюджет. я уже говорить, что в закон говориться о стимулирование страховой медицинский организация, для то чтобы они заниматься именно профилактика. способ финансирование профилактика быть определять в течение переходный период - либо через медицинский страхование, либо сохраняться за счет бюджет, это вопрос время, вопрос опыт, вопрос выбор. что касаться районный больница, тоже очень важный вопрос. очень важный постулат (я на это не останавливаться): ответственность за оказание медицинский помощь сейчас возлагаться на субъект российский федерация. это принципиальный важный вопрос, потому что, когда в муниципальный образование не хватать деньги, они говорить: вы самостоятельный, вы к мы не лезть. сейчас это возлагаться на субъект. в случай если муниципальный образование высокоразвитый, иметь свой деньги, он субъект федерация мочь делегировать этот полномочие.
председательствующий. спасибо. настаивать еще кто-нибудь? пожалуйста, депутат семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. спасибо. николай федорович, такой вопрос. не секрет, что - это общий практика - у мы многий организация страховать дополнительно свой сотрудник, и фактически получаться, что человек застраховывать в один место по система обязательный медицинский страхование и дополнительно еще получать медицинский обслуживание по корпоративный страховка, быть говорить так. предполагаться ли возможность определенный зачет - либо по услуга, либо по сумма? то быть вправе ли человек здесь выбирать?
герасименко н. ф. владимир владиславович, я говорить, что этот закон касаться обязательный медицинский страхование, и предприятие, знать, как в тот анекдот, сначала нужно выполнять обязательный программа, а потом произвольный.
председательствующий. "единый россия" не настаивать на вопрос. "справедливый россия" - москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый николай федорович, в пояснительный записка речь идти об увеличение тариф. сказать, пожалуйста, о какой сумма дополнительный поступление идти речь? какой гарантия, что они быть направлять на укрепление материально-технический база, и распространяться ли увеличение тариф на медицинский страхование сотрудник правоохранительный орган и военнослужащий?
герасименко н. ф. татьяна николаевна, после рассмотрение этот законопроект быть рассматриваться законопроект о внесение изменение, дополнение в отдельный закон, и там быть подниматься этот конкретный вопрос. на какой сумма, я думать, отвечать следующий докладчик.
председательствующий. отвечать чухрай. присаживаться, николай федорович. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? куликов, рохмистров, емельянов, борзов - весь четыре фракция, по один выступление от фракция. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы действительно сегодня обсуждать закон, который касаться весь мы, весь население. и он активно обсуждаться - обсуждаться в сми, обсуждаться профессиональный медицинский сообщество, обсуждаться среди работодатель - и вызывать неоднозначный оценка, в тот число и в наш фракция. однако фракция кпрф поддерживать данный законопроект в первый чтение. мы поддерживать программа модернизация здравоохранение субъект федерация, без она предоставление медицинский услуга в рамка гарантия практически невозможно. программа модернизация здравоохранение - это доведение медицинский организация до нормативный состояние, внедрение стандарт оказание медицинский помощь, повышение заработный плата медицинский работник, информатизация, введение единый электронный полис, создание единый база застраховывать, электронный история болезнь. ответственность за организация медицинский помощь теперь брать на себя субъект федерация. в действующий закон этот ответственность быть возлагать на муниципальный орган, который часто с это не справляться. при хронический недофинансирование здравоохранение увеличение финансирование на 0,5 процент ввп в год создавать основа для оплата медицинский услуга по полный тариф. сейчас затрата медицинский организация покрываться средство омс примерно на 50-60 процент, а увеличение вот этот налог в предлагать размер увеличивать этот покрытие до 80 процент. с что мы не согласный? регрессивный шкала отчисление и взнос не являться солидарный, что должно быть основа для система медицинский страхование, а, по суть, перераспределять бремя расход на финансирование система здравоохранение с богатый слой население на бедный. на медицинский страхование идти отчисление только заработный плата работать население, за неработающий население платить бюджет регион по установленный ставка. но среди неработающий население быть значительный часть гражданин, жить на доход от различный рента, с этот доход уплачиваться подоходный налог и взнос в пенсионный фонд. внесение в закон об омс норма об уплата однопроцентный налог с этот доход увеличивать на 20-30 процент дополнительный финансирование омс и обеспечивать стопроцентный покрытие затрата медицинский организация. кроме то, это быть бы справедливый. законопроект не устанавливать в система омс ключевой критерий эффективность, превращаться в инструкция, как правильно тратить средство без конкретный результат. законопроект не позволять гарантировать население своевременность, доступность и качество медицинский помощь, поскольку освобождать страховщик от функция организация помощь застраховывать. декларироваться выбор страховой организация. но в настоящий время качество медицинский обслуживание мало зависеть от страховой организация, а зависеть от медицинский учреждение, от его кадр, от укомплектование оборудование, от материально-технический база, достойный заработный плата и от много другой. страховой медицинский организация превращаться из представитель застраховывать гражданин в посредник перед передача денежный средство. изменять бы ситуация патронаж, то быть выполнение сервисный функция страховой медицинский организация для застраховывать гражданин. право выбор пациент медицинский организация в проект закон ничто не ограничивать. если выбор пациент врач или медицинский организация, оказывать амбулаторный помощь, не вызывать особенный возражение, тот большой сомнение у многий медицинский организация вызывать выбор стационар. считать, что выбор стационар должный производиться более жестко, по назначение врач или уполномоченный медицинский сотрудник, иначе наступать коллапс весь система здравоохранение, так как изменять логистика предоставление стационарный помощь. существующий территориальный принцип медицинский обслуживание население и норматив нагрузка до сей пора рассчитываться на прикреплять население. в очень жесткий положение оказываться малый медицинский организация в сельский местность, так как, естественный, они трудно выдерживать конкуренция с районный медицинский организация, не говорить о тот, который находиться в столица регион. лекарственный обеспечение амбулаторный этап являться ключевой элемент оказание своевременный медицинский помощь. результат отсутствие система амбулаторный лекарственный обеспечение являться рост нагрузка на стационарный сегмент, так как именно там обеспечиваться возможность бесплатный лекарственный обеспечение. мы считать, что включение лекарственный обеспечение на амбулаторный этап лечение в система омс позволять существенно перераспределять средство в система со стационарный звено на амбулаторный и одновременно сокращать затрата. уважаемый коллега, из весь страна мир и абсолютно, и относительно в россия самый быстрый процесс депопуляция население, то быть его вымирание. положение с состояние здоровье в россия катастрофический. и необходимый действительно антикризисный, приоритетный, национальный программа. сохранение народ,его физический, духовный, нравственный развитие, качество жизнь важный забота государство и ответственность власть. и это необходимо учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект должный отвечать на вызов, угроза здоровье наш народ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров, от фракция лдпр. с место, да? включать микрофон на рабочий место.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, закон действительно важный, назревать. с то, что у мы происходить в медицина, в предоставление услуга население, уже сталкиваться все, в тот число и депутат. поэтому многий момент, о который сейчас говориться, действительно важный, и, наверное, что-то надо делать. но в тот же время не хотеться бы, чтобы этот важный законопроект проходить такой образ, как это предлагать комитет. у мы с вы фактически оставаться один рабочий неделя, а прекращать принимать поправка предлагаться во время отпуск, когда депутат быть официально находиться в отпуск. я казаться, что это неправильный, и надо давать возможность депутат с он поработать в период сессия, не в период отпуск, выходной день, а в тот момент, когда депутат полноценный смочь работать и подавать поправка. а то получаться, что депутат уходить в отпуск, за этот время заканчиваться срок подача поправка, и, к сожаление, депутат не смочь полноценный принимать участие в работа, а замечание к законопроект действительно много. там непонятно прописывать многий процедура в часть и возмещение, и право пользование услуга, в тот число и право выбор. и вот вопрос от фракция: как быть формироваться этот тариф? если у мы гражданин получать право выбор страховой компания и медицинский учреждение, то непонятно, зачем сохранять старый система, когда фактически предприятие два раз платить, а пользоваться только один. порядок прием поправка у мы вызывать много вопрос, потому что все-таки неправильно, когда прием поправка прекращаться в период отпуск депутат. кто быть работать в этот период время? то быть часть депутат быть ограничивать в свой возможность принимать участие в подача и подготовка поправка в рабочий время. поэтому мы предлагать поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и продлять срок принятие поправка хотя бы на первый рабочий неделя государственный дума. и второй. мы считать, что сегодня недопустимо увеличивать нагрузка на предприятие и на человек в план финансовый обеспечение взнос на обязательный медицинский страхование, а надо быть бы посмотреть структура расход и оптимизация расходование тот средство, который у мы выделяться. уже один раз счетный палата находить скрывать резерв, и потом еще расследование несколько уголовный дело помогать находить скрывать резерв в фонд обязательный медицинский страхование. я казаться, что такой резерв вполне достаточно, чтобы не повышать нагрузка на фонд заработный плата и на доход наш население.
председательствующий. спасибо. я просто хотеть давать пояснение. этот тема обсуждаться, насчет срок подача поправка. у мы максимальный срок применение этот регламентный норма на практика - сорок пять день, вот это и закладывать. в принцип, я так понимать, комитет готовый и далеко работать, но пока мы устанавливать этот норма. от комитет прокомментировать, если необходимо. пожалуйста, борзов, от фракция "единый россия". и емельянов быть выступать от "справедливый россия".
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы действительно рассматривать сегодня очень важный и нужный законопроект. фракция "единый россия" он поддерживать и быть голосовать за по следующий соображение. первый. законопроект иметь важный социальный направленность, который реализовываться такой образ, что мы, принимать этот законопроект, давать право весь застраховывать лицо в российский федерация осуществлять ранее продекларировать право выбор страховой организация, медицинский учреждение, врач. хотеть сказать, что, реализовать право на получение бесплатный медицинский помощь в любой учреждение страна, независимо от то, где проживать гражданин российский федерация, мы наконец-таки обеспечивать равнодоступность медицинский помощь на территория россия. фракция поддерживать этот новация закон, поэтому быть голосовать за. вместе с то фракция поддерживать предложение об увеличение финансовый устойчивость система обязательный медицинский страхование. это не только оплата медицинский услуга по полный тариф, это не только одноканальность финансирование медицинский услуга, это прежде все введение законодательный норма о минимальный размер тариф страховой взнос для неработающий население. коллега, принимать данный закон, мы заставлять субъект российский федерация своевременно осуществлять выплата, плата за неработающий население субъект российский федерация. мы ликвидировать дефицит, финансовый дефицит территориальный программа обязательный медицинский страхование, по некоторый субъект российский федерация он более 21 процент. качество медицинский услуга. мы много раз с этот трибуна говорить о то, что мы с вы выступать за качество и доступность медицинский услуга житель российский федерация. мы с вы не мочь обеспечивать качество медицинский услуга, не обеспечивать прежде все здоровый конкурентный среда среди лечебный учреждение. бесспорно, быть вопрос психологический настрой коллектив медицинский учреждение, быть вопрос качество работа. действительно, к то, кто быть качественно работать, и пойти наш гражданин. но начинать-то это надо. мы, так сказать, не сдвигать ситуация в правильный и положительный русло, не поставлять и не решать правильно этот вопрос. уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за предоставлять возможность финансировать системный момент в реформирование здравоохранение. я удивлять выступление наш оппонент, который говорить о то, что они против то, чтобы из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование финансироваться мероприятие по модернизация материально-технический база лечебный учреждение, который соподчинять субъект российский федерация и муниципальный образование. это единственный возможность у мы с вы, у депутат, поддерживать этот лечебный учреждение за счет средство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. это единственный возможность не только перестраивать, капитальный отремонтировать этот учреждение, но и оснащать они современный медицинский оборудование. я полагать, что это позволять мы достигать более высокий уровень оснащенность лечебный учреждение страна. уважаемый коллега, бесспорно, работа между первый и второй чтение предстоять кропотливый, и подготовка ко второй чтение потребовать большой внимание со сторона депутатский корпус и комитет по охрана здоровье. что касаться возражение наш оппонент, они мы казаться недостаточно обосновывать. вместе с то подготовка законопроект ко второй чтение требовать, и фракция так считать, изучение вопрос о порядок определение, выбор лечебный учреждение, особенно там, где осуществляться высокотехнологичный медицинский помощь. требоваться также конкретизация функция субъект система обязательный медицинский страхование. кроме то, требоваться изучение и, возможный, внесение поправка в налоговый кодекс в часть налогообложение страховой медицинский организация. комитет со внимание относиться ко весь предложение и поправка, который поступать. что касаться порядок поступление поправка. уважаемый коллега, в наш регламент написать: не мало тридцать день. что касаться практика правоприменение этот норма регламент - сорок пять день. мы открытый - и комитет по охрана здоровье согласный все принимать и в депутатский неделя, и во время наш отпуск. мы предлагать весь оппозиционный фракция работать вместе с мы. данный закон ждать все житель российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как справедливо сказать докладчик, этот законопроект касаться практически весь гражданин российский федерация, и поэтому концепция его должный быть безупречный. на наш взгляд, она, к сожаление, содержать существенный изъян, и поэтому в первый чтение за этот законопроект мы голосовать не быть. какой это изъян? принципиальный новелла данный законопроект являться включение в система обязательный медицинский страхование негосударственный, частный медицинский учреждение. мы не считать это правильный и своевременный. причем включение этот организация в система омс происходить практически в уведомительный порядок. государственный медицина всегда испытывать и продолжать испытывать острый недостаток средство. вместе с то именно государственный медицина в большинство случай обеспечивать медицинский помощь подавляющий большинство население россия. включение негосударственный, частный медицинский учреждение приводить к то, что и так незначительный государственный средство, который идти на медицина, быть распыляться и идти уже в хорошо обеспеченный частный клиника. это мочь приводить к то, что районный звено больница, самый массовый и самый близкий к население, быть обескровливаться, они по-прежнему не смочь быть оснащать хороший оборудование, частный же клиника быть становиться еще хорошо оснащать и еще хорошо подготовить. то быть получаться, что медицинский обслуживание для бедный по-прежнему быть оставаться на не очень высокий уровень, а медицинский обслуживание для богатый быть улучшаться. по суть, этот законопроект являться продолжение закон, который мы с вы недавно принимать и который называться "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". этот продолжение коммерциализация бюджетный сфера, в частность медицинский обслуживание. под угроза ставиться реализация статья 41 конституция, где говориться о бесплатный медицинский обслуживание. законопроект содержать вроде бы правильный новелла о то, что застраховывать гражданин получать право выбор страховой компания, право выбор медицинский учреждение, право выбор врач. вроде бы очень хороший норма, который позволять человек сам решать, к кто он обращаться, но и здесь быть подводный камень. во-первых, это право гражданин не соответствовать корреспондировать обязанность медицинский учреждение. совершенно очевидно, что при реализация этот право мы с вы сталкиваться с ограничение, связывать с загруженность хороший врач, с загруженность в целое медицинский учреждение, а мочь быть, и с нежелание врач лечить тот или иной пациент, и никакой ответственность в этот часть законопроект не предусматривать. кроме то, вследствие очень короткий срок, когда гражданин надо определяться с выбор соответствующий компания и медицинский учреждение, мочь возникать ситуация, когда большинство гражданин не определяться. и на этот случай в законопроект предусматривать очень интересный механизм, когда за они это решение принимать территориальный фонд обязательный медицинский страхование, и выбирать он быть только из три компания, по его мнение, наиболее продвигать в регион, который он сам выбирать. по суть дело, за это, в общий-то, правильный положение о право гражданин на выбор медицинский учреждение и врач стоять передел страховой рынок. с это мы соглашаться не мочь. если говорить о право гражданин, то законопроект вообще содержать странный новелла о то, что теперь гражданин мочь предъявляться иск в тот случай, если он не соблюдать медицинский режим и вследствие это наносить ущерб свой здоровье. что значить "не соблюдать медицинский режим"? никакой четкий критерий в законопроект нет, а если, допускать, он прописывать дорогостоящий лечение, дорогостоящий лекарство, а он не мочь за они платить? это тоже быть нарушение этот режим и тогда иск к он быть удовлетворять? с это мы тоже не мочь соглашаться. и наконец-таки, по вопрос финансирование, по одноканальный финансирование. мы против то, чтобы государство окончательно уходить из сфера финансирование здравоохранение. подушевая норматив сейчас примерно наполовину финансироваться как за счет средство омс, так и за счет средство бюджет субъект. увеличение страховой взнос в полтора раз с одновременный переход на одноканальный финансирование не компенсировать затрата на бесплатный медицинский помощь. с включение в система омс частный медицинский учреждение часть средство быть неизбежно перетекать в этот организация, что окончательно мочь подорвать государственный система здравоохранение. безусловно, законопроект важный. мы подготовить поправка ко второй чтение, и наш голосование во второй чтение быть определяться то, быть ли принимать наш поправка. спасибо.
председательствующий. представитель президент не настаивать на выступление? представитель правительство? докладчик и содокладчик? докладчик не хватить двенадцать минута. николай федорович, короче.
герасименко н. ф. я хотеть прокомментировать некоторый положение, который тут по-разному интерпретироваться. во-первых, необходимо отмечать, что негосударственный учреждение уже быть включать и в тот закон, это не новый. во-вторых, они быть получать оплата так же, как любой государственный учреждение. возникать просто конкуренция, и это нормально, для это так сделать. если нет конкуренция, идти загнивание и развал. во-вторых, в отношение право человек на выбор лечебный учреждение, врач и так далее. это важный выбор, во все мир он работать, везде. да, действительно, вначале быть сложность, трудно узнавать, поэтому и рейтинговый агентство быть работать и так далее. для это и даваться переходный период. вы правый, что сложность быть, надо узнавать. и наверное, амбулаторный звено наиболее важно выбирать, и в отношение стационарный что-то быть. и я говорить в свой выступление, что да, нужно какой-то ограничитель вводить. это вопрос второй чтение. также, допускать, нарушение режим - я не быть комментировать, это такой вопрос... следующий вопрос касаться одноканальный финансирование. почему идти к одноканальный? когда многоканальный финансирование, возможность утаскивать значительно много, ласковый теленок два матка сосать, и в этот случай коррупция значительно много. одноканальный финансирование легко контролироваться, поэтому здесь значительно мало быть потеря. я считать, что необходимо закон поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 413 чело.    91,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
приниматься. 45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". александр михайлович чухрай докладывать. надеяться, что короче.
чухрай а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, объявлять законопроект вносить изменение в законодательство в связь с принятие закон, который докладывать николай федорович герасименко. что предполагать данный законопроект? он предполагать изменение, необходимый для согласование положение базовый закон "об обязательный медицинский страхование..." с действующий законодательство. весь изменение вноситься в двенадцать законодательный акт. останавливаться на наиболее существенный из они, о который уже частично говорить. они касаться полномочие по организация оказание медицинский помощь (это 131-й и 184-й закон). предполагаться закреплять полномочие по организация оказание весь вид медицинский помощь на территория субъект российский федерация за орган государственный власть субъект российский федерация, к компетенция местный самоуправление относить создание условие для оказание медицинский помощь. вноситься изменение в налоговый кодекс. выплата, производить неработающий пенсионер за счет средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование, не использовать они на софинансирование медицинский помощь, относить к доход физический лицо, освобождать от налогообложение. этот поправка, мы кажется, иметь важный социальный значение. законопроект вноситься изменение в закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". этот положение регулировать взаимоотношение между застраховывать, фонд социальный страхование и фонд омс, связывать с возмещение расход на лечение. в кодекс российский федерация об административный правонарушение вноситься изменение, согласно который уполномоченный лицо государственный внебюджетный фонд быть давать право рассматривать дело об административный правонарушение в часть срок регистрация в орган государственный внебюджетный фонд, срок представление расчет по начислять и уплачивать страховой взнос. в связь с необходимость обработка персональный данные вноситься изменение в закон "о персональный данные". предполагаться вносить изменение в федеральный закон N 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация...", касаться понижение тариф страховой взнос для отдельный категория гражданин. кроме то, вноситься изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация", федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", "об основа обязательный социальный страхование", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и "о защита конкуренция". в основной этот изменение носить технический характер. комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект. по он иметься замечание неконцептуальный характер, который можно быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. мы получать заключение правительство, в который поддерживаться данный законопроект. комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог и финансовый рынок также поддерживать законопроект. профильный комитет совет федерация также поддерживать данный законопроект. на сегодняшний день поступать шестьдесят два отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, шестьдесят из они - положительный. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект на свой заседание 2 июнь и предлагать поддерживать он в первый чтение. мы так же, как и предыдущий докладчик, просить устанавливать срок подача поправка - до 22 август и не принимать тот предложение, который звучать со сторона отдельный выступать. если коллега действительно ратовать за принятие важный закон, я полагать, что, поскольку законопроект быть достаточно хорошо освещать в средство массовый информация, они мочь бы подготавливаться. и последний. многий опасение, который прозвучать в выступление некоторый наш коллега, ничто общий не иметь с два данный законопроект. тот критерий и тот опасение, который здесь озвучиваться, скоро все связанный с то, что человек, наверное, просто не читать законопроект. я вы еще раз убедительно просить поддерживать данный законопроект, потому что он определять механизм действие главный, базовый закон. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. спасибо, александр михайлович. быть ли вопрос? видеть - рохмистров, подводить черта. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. вот вы все-таки называть, пожалуйста, цифра: насколько быть увеличивать нагрузка по взнос. это первый вопрос. и второй вопрос. а в бюджет государственный дума предусматривать средство на отзыв из отпуск депутат, чтобы мы 22 август подавать поправка, и в тот число на компенсация труд работник аппарат и помощник, который тоже быть отзывать из отпуск, чтобы мы мочь подготовить поправка?
чухрай а. м. спасибо большой. я извиняться, быть подобный вопрос, но я в частный порядок отвечать на он. приблизительный сумма - 230 миллиард, весь мы планировать за два год 460 миллиард направлять на модернизация в первый очередь первичный звено. вы это слышать, николай федорович об это говорить. каков нагрузка на работодатель? на прошлый заседание при принятие закон, за который мы с вы проголосовать, об это быть сказать: чуть мало 1 процент на реализованный продукция.
из зал. (не слышно.)
чухрай а. м. мы - государственный дума. давать изъясняться... что касаться поправка и отзыв. конечно, для вы, наверное, мочь сделать исключение, но в это нет необходимость. я еще раз повторять: более месяц у вы быть для то, чтобы ознакомляться с законопроект. до 16 июль мы с вы работать официально. если вы действительно заинтересовывать и знать законопроект, то вы мочь подавать поправка сегодня, также быть доступный электронный версия до 22-го число. и приглашать вы в рабочий группа.
председательствующий. спасибо. быть ли выступление? рохмистров и яровой - все, подводить черта. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. первый. фракция лдпр категорически против увеличение нагрузка на предприятие. мы не поддерживать законопроект, который увеличивать с 2 до 3 процент взнос в фонд обязательный медицинский страхование, и не поддерживать сегодняшний увеличение нагрузка на наш гражданин. мы считать, что у фонд обязательный медицинский страхование достаточно резерв, чтобы компенсировать расход, не повышать сегодня нагрузка на предприятие - а фактически это нагрузка на фонд заработный плата - и то более финансовый нагрузка на неработающий гражданин. мы считать, что у фонд сегодня достаточно ресурс и возможность - например, путем оптимизация структура и повышение эффективность использование средство, - чтобы проводить весь необходимый изменение за счет иметься средство. поэтому то, что здесь говориться... и второй. у мы быть регламент (так, на всякий случай говорить выступать), по который поправка подаваться после принятие законопроект в первый чтение, и поэтому до принятие законопроект в первый чтение поправка не мочь быть принимать. и поэтому мы быть работать с поправка после его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
яровой и. а., фракция "единый россия". вы зря так думать, я здесь. уважаемый коллега, действительно, социальный защита - это главный вопрос, который сегодня реально интересовать человек. поэтому весьма странно в очередной раз выглядеть позиция фракция "справедливый россия", который, тиражировать тезис справедливость, выступать на самый дело против мера социальный поддержка. но более шокировать выглядеть еще другой факт, который сегодня становиться известный из средство массовый информация. я не знать, коллега, мочь быть, находиться в зал, еще не все узнавать этот шокировать информация о то, что в брянский область по заявление кожевникова дина анатольевна, который являться ранее руководитель местный отделение партия "справедливый россия" в бежицкий район, но решать выходить из партия, написать соответствующий заявление... ее региональный руководитель приглашать для партийный беседа, приглашать в офис "справедливый россия". что заканчиваться этот партийный собеседование? сотрясение мозг и множественный побои. и человек вынуждать обращаться сегодня публично за защита в правоохранительный орган и написать заявление губернатор брянский область. (шум в зал.) уважаемый коллега, я думать, что прежде чем топать, вы нужно послушать заявление, который собственноручно написать кожевников. на сегодняшний день... (шум в зал.)
председательствующий. депутат беляк, в что дело?
яровой и. а. коллега, я думать, что этот стук вы демонстрировать в очередной раз неуважение к свой, к член свой партия, хоть и бывший. госпожа кожевников писать в свой заявление, что просить защищать она от произвол, что против она совершать насилие и сейчас этот партийный разбойник, как писать она, угрожать она здоровье и жизнь. я, конечно, не знать, мочь быть, в "справедливый россия" кулачный бой - это форма внутренний партийный работа идеологический. хотеться думать, что по отношение к избиратель форма мордобой и кулачный бой применяться не быть. но то не менее женщина 60-го год рождение, который являться домохозяйка, воспитывать дочь, у который на содержание мама - инвалид первый группа, который приходить просто для встреча со свой коллега по партия в офис, наноситься телесный повреждение. и при это она еще говорить: не вздумать обращаться, ты все равный не доказывать. кто наносить, по заявление потерпеть, она побои? руководитель фракция в городской собрание...
председательствующий. ирина анатольевна, близко к тема обсуждать вопрос. (шум в зал.)
яровой и. а. это напрямую относиться к социальный справедливость, понимать? вы постоянно говорить о то, что интересовать избиратель, - вы что, не интересовать обращение женщина, который сегодня говорить: защищать я, потому что я бояться лидер "справедливый россия" в регион? вы сегодня бояться то, что против ваш руководитель быть проводить проверка, вы покрывать этот факт? вы сегодня признавать, что в отношение женщина можно применять кулачный бой? вы считать, что агитация и пропаганда сегодня - это насилие? в такой случай я считать, что мы должный публично обращаться к генеральный прокурор и министр внутренний дело с заявление о то, чтобы быть проводить настоящий, всесторонний, полный проверка по данный факт, чтобы виновный быть привлекать к ответственность, чтобы восторжествовать настоящий, законный справедливость, а не справедливость по сценарий ваш партия, когда можно избивать человек и при это топать здесь нога и стучать рука. (шум в зал.)
председательствующий. ирина анатольевна, ваш выступление не иметь отношение к тема, который обсуждаться. и можно только сожалеть, что депутат фракция "единый россия" показывать не хороший способ обсуждение вопрос. а теперь, если позволять, по ведение - гартунг. (сильный шум в зал.)
гартунг в. к. уважаемый коллега, я обращаться к самый большой...
председательствующий. я понимать, что все уставать, но давать уважать друг друг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я по ведение хотеть сказать: уважаемый коллега, давать не устраивать здесь цирк. если выходить докладчик, он должный по тема выступать. вы же сам к это всегда призывать. зачем же сам это все нарушать? (шум в зал.) если быть, если быть какой-то тема, который затрагивать вы очень сильно, пятиминутка быть - пожалуйста, сделать заявление. и никакой вопрос нет. если нужно обращаться в генеральный прокуратура - пожалуйста. право такой быть, но давать не быть устраивать балаган. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, валерий карлович. по ведение - беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, александр михайлович. я просто предлагать поддерживать коллега яровой. она абсолютно правый. единственный, давать сразу проверять правомерность действие московский градоначальник, выделять 20 миллион на фестиваль пиво. давать сразу обращаться в этот же заявление в генпрокуратура и проверять обстоятельство возбуждение уголовный дело по заявление о педофилия в отношение некоторый член "единый россия" депутат законодательный собрание кое-какой регион. давать в один заявление рассматривать весь этот обращение и добиваться справедливость. (сильный шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. у я большой просьба к вы, коллега. я так понимать, что лекарев, гудков, яровой, иванов, коломейцев - все хотеть обсуждать вот этот тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у он другой. я тогда предлагать следующий вариант, коллега. (шум в зал.) минуточка внимание, давать я возможность, как ведущий, выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, успокаиваться, николай васильевич. если кто-то собираться этот тема обсуждать, вот этот тема, то давать находить другой формат. сейчас продолжать работа. если действительно кто-то считать, что быть нарушать регламент, что не так надо быть поступать, давать разбираться в установленный порядок, поручать гуров, пускай он сказать, можно или нельзя выступать не по тема. я тоже сегодня сделать замечание депутат федоткин. я показываться, что он выступать не по тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я мочь приводить вы миллион пример, когда депутат использовать соответствующий время для то, чтобы выступать абсолютно не по тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поэтому я неоднократно говорить: давать прописывать в регламент право ведущий отключать микрофон, если ведущий считать, что депутат выступать не по тема. давать такой право ведущий, я, например, грызлов, бабаков. а в противный случай приходиться слушать, коллега. у мы нет другой регламентный процедура. я считать, что тот инцидент, который все так возбуждать, исчерпывать. а вот коломейцев хотеть какой-то предложение вносить по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я предлагать давать следующий по порядок выступать, продолжать заседание.
председательствующий. вот видеть: хороший предложение. я так и знать. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать по обсуждать тема? нет. представитель правительство? также нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. коллега, для стенограмма: когда мы с вы голосовать по 26-му вопрос, я оговариваться, я сказать, что мы принимать этот законопроект в первый чтение. мы он рассматривать в режим ратификация - он принимать в целое. гудок по ведение.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. у я действительно быть серьезный претензия по ведение: я хотеть бы обращать внимание председательствовать на заседание государственный дума, что, когда депутат выступать с нелицеприятный обвинение, оскорбление в адрес свой коллега, надо делать замечание и прерывать. я с удивление узнавать, что я поощрять рукоприкладство в отношение женщина, для я это большой новость. я думать, что это абсолютно некорректный. и я просить бы председательствующий, то, кто вести наш заседание...
председательствующий. я очень сожалеть, что так получаться, я совершенно неумышленный это сделать, я действительно нужно быть пойти забирать документ, в этот момент здесь у микрофон оказываться коллега бабаков. наверное, он быть сложно в этот ситуация в качество ведущий, быть бы хорошо, если бы это быть я. но что случаться, то случаться. я просто обращать внимание коллега еще раз: коллега, если вы считать, что подобный род выступление, когда депутат брать слово в ход обсуждение какой-то вопрос, но выступать по тот тема, по который он считать нужный выступать, не соответствовать регламент и они надо прерывать, тогда давать записывать этот процедура. потому что у я быть однажды попытка коллега жириновский останавливать, когда он выступать не по тема, и он я прочитывать лекция: а) о мой право как ведущий и б) о свой как депутат. я считать инцидент исчерпывать. пункт 46. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в настоящий время в цель защита право миноритарный акционер при перераспределение корпоративный контроль быть норма, который требовать, что лицо, который приобретать более 30 процент акция, обыкновенный или привилегированный, предоставлять право голос, обязывать в течение тридцать пять день направлять оферта миноритарный акционер, предлагать они выкупать у они акция. пункт 8 статья 842 устанавливать изъятие из этот правило. законопроект предлагаться дополнять перечень изъятие. такой изъятие, например, устанавливать для государственный корпорация, для акционерный общество, не менее 50 процент акция который принадлежать государство - либо российский федерация, либо субъект российский федерация, либо муниципальный образование: при передача в уставный капитал такой компания акция другой компания не нужно быть делать соответствующий оферта. делаться это потому, что не всегда, передавать акция в уставный капитал государственный корпорация, государство предусматривать в бюджет необходимый деньги для то, чтобы можно быть направлять соответствовать оферта миноритарный акционер. собственно говорить, этот посвящать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. я надеяться, что содокладчик, евгений исаакович богомольный, последовать пример докладчик, я иметь в вид временный·е рамка.
богомольный е. и. олег викторович, я его перекрой.
председательствующий. пожалуйста, попробовать.
богомольный е. и. комитет поддерживать концепция законопроект. при это комитет принимать во внимание то, что принятие закон не приводить к ущемление имущественный интерес другой акционер, поскольку при передача акция от государство принадлежать государство акционерный общество не происходить перераспределение корпоративный контроль. кроме то, государственный акционерный общество быть избавлять от необходимость финансовый издержки, связывать с выкуп акция у другой акционер. по мнение комитет по собственность, законопроект мочь быть рекомендовать государственный дума для принятие в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. коломейцев, пожалуйста. задерживаться, евгений исаакович, мочь быть, к вы быть вопрос. вопрос комитет или резник?
коломейцев н. в. к резник.
председательствующий. тогда присаживаться, евгений исаакович.
коломейцев н. в. уважаемый владислав матусович, это как-то связывать со скандал в "норникель"? и решать ли это ваш поправка?
председательствующий. пожалуйста, резник включать микрофон.
резник в. м. нет, это никак не связывать со скандал в "норникель". это связывать с то, что ряд корпорация - мочь называть они: авиационный корпорация, авиастроительный, и, скажем, зерновой корпорация - получать в свой уставный капитал от государство акция (например, зерновой корпорация получать акция компания, который владеть элеватор) и обязывать сделать соответствовать предложение миноритарный акционер, а деньги государство на этот предложение не выделять. поэтому надо как-то выходить из этот тупик, иначе там все все потерять.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. настаивать кто-то на выступление? нет. представитель президент? нет. правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 842 федеральный закон "об акционерный общество". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать    57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность саморегулируемый организация в область пожарный безопасность". депутат плескачевский письменно доверять право докладывать депутат богомольный. нет возражение, коллега? все согласный. пожалуйста, докладывать, евгений исаакович, только короче.
богомольный е. и. уважаемый коллега, законопроект предполагаться заменять система лицензирование в область пожарный безопасность на институт саморегулирование в указанный сфера. необходимость такой шаг обусловливать целый ряд фактор. я приводить пример - это "хромой лошадь" в пермь, - который показывать, что лицензирование сегодня себя исчерпывать. данный сфера не мочь не быть объект пристальный внимание и особый регулирование ввиду она особый значимость, так как здесь прослеживаться прямой зависимость безопасность жизнь человек от качество работа и услуга в область пожарный безопасность. на данный момент иметься значительный число организация, работать на низкий профессиональный уровень, со слабый профессиональный подготовка специалист, использовать в работа непрофессиональный оборудование, допускать случай неправильный монтаж и установка оборудование, и прочее, прочее, в тот же время иметь лицензия. в этот цель предусматриваться замена существующий система лицензирование система саморегулирование с введение коллективный материальный ответственность член саморегулируемый организация путем создание компенсационный фонд, утверждение стандарт профессиональный деятельность член саморегулируемый организация, выдача саморегулируемый организация допуск свой член на осуществление конкретный работа в область пожарный безопасность, такой как производство и проведение испытание пожарный-технический продукция, проведение научно-технический консультирование и экспертиза, испытание вещество, материал, изделие и оборудование. комитет по собственность в целое поддерживать концепция законопроект, его принятие быть соответствовать дух проводить в страна административный реформа, мера по снижение административный барьер в отношение предприниматель, действовать в сфера пожарный безопасность, повышение уровень конкуренция в этот сфера. законопроект также поддерживаться правительство российский федерация, комитет-соисполнитель - комитет по безопасность и по строительство и земельный отношение. вместе с то быть ряд доработка, который необходимо сделать ко второй чтение, в частность, необходимо исключать положение о выдача саморегулируемый организация допуск к работа. кроме то, в законопроект следовать включать положение, дополнять и уточнять норма, вводить в институт страхование гражданский ответственность член саморегулируемый организация в область пожарный безопасность. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат коломейцев, другой вопрос... депутат гаврилов.
из зал. ширшов, я не гаврилов.
председательствующий. нет, я видеть гаврилов, вы не увидеть, депутат ширшов. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений исаакович, вы, вообще-то, открывать что-то новый, на самый дело расследование по "хромой лошадь" показывать несколько другой, чем то, что вы говорить. но мой вопрос состоять в следующий. неужели вы считать, что государство мочь плохо контролировать, чем коммерческий организация с непонятный функция при отсутствие вообще стандартизация в страна?
богомольный е. и. к сожаление, последний факт показывать, что действительно система лицензирование достаточно устаревать, она так выстраивать, что не получаться контролировать весь ситуация. потом не надо забывать, что за последний буквально два-три месяц мы принимать много закон, который вводить система саморегулирование во многий сфера наш деятельность, уменьшать то самый администрирование, роль административный система. и еще: саморегулируемый организация - это некоммерческий партнерство.
председательствующий. ширшов.
ширшов к. в. уважаемый евгений исаакович, уважаемый товарищ депутат! у я вопрос такой содержание. мы весь знать, как работать министр мчс, как он выстраивать жестко свой работа, как четко работать его подчиненный, но даже в этот условие у мы происходить событие, в результат который человек гибнуть. ваш предложение, который вы сейчас озвучивать в качество законопроект, говорить о то, что вот этот жесткий структура не справляться, а отдельно взять частный организация, объединять в некий некоммерческий партнерство, смочь сам, без он, без его чуткий руководство улучшать ситуация в этот область. я правильно вы понимать?
председательствующий. пожалуйста.
богомольный е. и. константин владимирович, неправильно, потому что тот система, который работать в мчс, то быть сам устранение авария, пожар и прочее, она никакой отношение к система саморегулирование не иметь и оставаться такой, как быть. а то, где сегодня использоваться уже частный структура, о что я сказать, - это вопрос профилактика пожар, организация в населенный пункт испытание материал, всякий химреагент, только здесь. то быть к самый ликвидация пожар никакой отношение не иметь.
председательствующий. гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый евгений исаакович, мы последовательно, так же как и вы, выступать за снятие административный барьер. но не казаться ли вы, что быть бы целесообразный пойти по путь оценка эффективность и, возможно, смена субъект регулирование и прежде весь субъект лицензирование данный деятельность? не приводить ли такой принципиальный изменение методология лицензирование к то, что мы получать на выход, особенно в тот сфера, о который вы говорить, - профилактика и разработка новый материал, - повышение коррупционноемкость в этот сфера на порядок и снижение ответственность лицо, уполномоченный на проведение данный вид работа? и насколько вы считать в этот связь целесообразный введение институт страхование ответственность? спасибо.
богомольный е. и. мы, наоборот, получать повышение ответственность, потому что мы вводить система компенсационный фонд и субсидиарный ответственность, который сегодня просто не существовать, плюс страхование ответственность перед третий лицо. поэтому мы, наоборот, повышать ответственность. коррупция здесь просто не должно и не мочь быть, потому что сам профессиональный сообщество более эффективно, чем административный метод.
председательствующий. коллега, вопрос весь задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не голосовать, зря вы обрадоваться. коломейцев быть выступать, и быть еще беляк выступать, два выступление у мы от фракция. присаживаться, евгений исаакович. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, извинять, пожалуйста, но я короче все-таки выступать по этот вопрос в сила несколько обстоятельство. первый обстоятельство. с мой точка зрение, докладчик по основной вопрос не иметь право вводить в заблуждение неправильный пример. на самый дело, по мнение эксперт, вот этот закон приводить не к один "хромой лошадь", а к "хромой лошадь" по весь страна. почему? потому что сегодня главный вопрос не в то, что лицензирование быть, - главный вопрос заключаться в то, что против страна проводить организованный диверсия, о что говорить не я. 13 апрель 2006 год на заседание правительство российский федерация тогдашний премьер-министр фрадков сказать о то, что введение и принятие закон "о технический регулирование" являться самый большой глупость и вредительство в российский федерация. почему? потому что, если вы не знать, в сша сегодня двадцать два тысяча стандарт действовать, в европа действовать двенадцать тысяча стандарт, в советский союз и в россия быть тоже двенадцать тысяча стандарт. сегодня мы сказка рассказывать про техрегулирование и технический регламент. ведомство господин христенко похоронить этот вопрос: из триста девяносто один техрегламент, который оно обязанный быть в соответствие с пять программа, на который выделяться федеральный деньги и исправный осваиваться на написание техрегламент, по 6 миллиард рубль в год, на самый дело подготовить всего одиннадцать и вы принимать, не весь надлежащий качество. саморегулирование - это способ обогащение узкий группа ограниченный человек. посмотреть, в какой сфера саморегулирование давать уменьшение коррупция, снятие административный барьер и процветание этот отрасль. ни в один! много то, лично у я быть сотня обращение от малый предприятие по вопрос о то, что введение саморегулирование лишать кусок хлеб на каждый из этот малый предприятие девяносто - девяносто пять человек. мы считать, что принятие этот закон приводить как раз к обратный эффект. в "хромой лошадь" быть прямой коррупция: там начальник пожарный охрана пермский край иметь "золотой" карта, кушать и пить в помещение, принадлежать иностранный гражданин, в который нельзя быть кушать и пить, губернатор, вице-губернатор, мэр и он заместитель иметь "золотой" карта. надо же правда говорить! с наш точка зрение, нельзя на данный этап саморегулирование отдавать столь важный сфера. я вы говорить это со знание дело, поскольку строить и эксплуатировать объект категория "в", если пожарный быть, они знать, что это такой. мы категорически против принятие этот закон, считать он преждевременный и крайне вредный. спасибо.
председательствующий. беляков.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович. я полагать, что вопрос, который мы обсуждать, крайне важный, но он не следовать сужать до рамка вопрос пожарный безопасность в прямой понимание этот слово, равно как и сводить к вопрос саморегулируемый организация. я полагать, что в что-то фракция государственный дума - это тоже саморегулируемый организация. фракция нести ответственность по обязательство и высказывание каждый конкретный депутат, равно как и депутат в совокупность - это такой вот саморегулируемый организация, который носить название тот или иной фракция. я очень рад то, что сегодня в очередной раз коллега из "единый россия" подымать, как в свой саморегулируемый организация, вопрос об ответственность тот или иной депутат за тот или иной действие. считать, что этот инициатива правильный, она нужно поддерживать. в частность, думать, мы мочь бы акцентировать внимание на ситуация и с андрей смирнов, депутат приморский район санкт-петербург, естественно, член фракция "единый россия" санкт-петербург, член вот этот маленький саморегулируемый организация. дело в то, что пятидесятилетний народный избранник в санкт-петербург быть арестовывать в апрель по подозрение в изнасилование ребенок, педофил он, видимо, если быть принимать решение суд. причем в число ребенок, который он насиловать, по сообщение средство массовый информация, быть даже его приемный сын. я полагать, что этот ситуация с арест член партия "единый россия" по подозрение в педофилия, безусловно, должный становиться объект внимание государственный дума. (шум в зал.) и фракция "единый россия" как саморегулируемый организация, нести ответственность за другой член партия, должный этот вопрос взять на контроль. (шум в зал.) более то, я думать, что здесь очень важный момент, если проводить параллель с выступление коллега яровой, заключаться в то, что один дело, когда поступать заявление и парламент вмешиваться на стадия, когда идти проверка и по уголовный дело...
председательствующий. я как раз предлагать вы послушать, посмотреть, как это бывать, вот так вот.
беляков а. в. ...и даже когда уголовный дело не возбуждать, то быть быть только проверка, здесь очень сомнительный тот влияние, который мочь оказывать парламент на это дело. но когда уже избирать мера пресечение, когда судья, избирать мера пресечение, оценивать весь фактор, видимо, возможность то, что укрываться от следствие и от правосудие этот человек, а точно, этот нелюдить, который насиловать ребенок, когда быть риск...
председательствующий. ну что, коллега, как вы теперь думать, нужно вносить в регламент норма о то, чтобы давать право председательствующий прерывать выступление депутат, если он выступать не по тема? как вы думать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо сделать такой поправка, правильно, обязательно надо сделать такой поправка. вы заканчивать, антон владимирович? нет, не заканчивать еще? у вы оставаться минута. включать микрофон депутат.
беляков а. в. большой спасибо. я возмущать то, что я перебивать. так вот, когда мы вмешиваться на стадия, когда идти проверка, быть только заявление, еще нет решение, это безответственно, а вот когда суд избирать мера пресечение, когда быть основание у судья, мы обязательно должный взять это уголовный дело под контроль. и пожар, который сегодня мы пытаться гасить, вспоминать "хромой лошадь", мы должный гасить в тот число и в свой ряд. педофил в партия власть - этот вопиющий безобразие, это пожар!
из зал. (не слышно.)
беляков а. в. и я предлагать парламент взять это уголовный дело на контроль, обращаться в генеральный прокуратура, доводить он до суд и показывать, как саморегулируемый "единый россия" нести ответственность за рядовой член этот саморегулируемый организация. (шум в зал.) абсолютно правый коллега яровой, мы должный поддерживать она и разбираться с такой вопиющий "пожар" на территория наш россия, который "поджигать" наш политический пространство. большой спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. значит, коллега, вот смотреть, какой яркий пример. депутат беляк считать, что бить женщина можно и нужно, он доказывать это свой выступление. медведев юрий германович, вы по ведение? вы хотеть отреагировать на выступление беляков? да стоить ли, юрий германович? медведев микрофон включать.
медведев ю. г. я по существо.
председательствующий. по существо, пожалуйста, по ведение.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. первый. я просить бы товарищ и вы, олег викторович, поставлять вопрос на голосование. и второй. я еще раз хотеть обращать внимание наш коллега из другой фракция: пожалуйста, читать закон. он совершенно не уничтожать действовать государственный система противопожарный безопасность. речь идти совсем о другой - о то, чтобы придавать другой администрирование предпринимательский структура, который работать в этот область. уважаемый коллега, ну не путать! как в тот пословица: в огород бузина, а в киев дядька. ну что же такой? читать закон!
председательствующий. юрий германович, я сожалеть, но это, вообще, сплошь и рядом происходить, это практика наш парламент, когда депутат выступать по какой-то вопрос день: "а" - не читать закон, "б" - не по тема. в данный случай это быть, так сказать, сделать политически осознанно, это понятный, но это часто бывать и в другой случай, когда депутат, выступать, действительно ставить вопрос, который никакой отношение к закон не иметь. сергей владимирович, вы хотеть на этот же ситуация отреагировать, да? пожалуйста. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! давать быть считать, что счет 1:1, и тема закрывать. и, олег викторович, не надо мы подводить к решение, чтобы давать право председательствующий определять, по тема или не по тема.
председательствующий. смотреть, смотреть, как...
иванов с. в. я думать, что, если бы депутат быть более сознательный, они бы этот балаган сейчас не устраивать. это абсолютно ни при что. вы мочь не соглашаться, что выступление по тема, не по тема, быть депутат, который злоупотреблять, быть, который нет. на то и партийный дисциплина. работать со свой коллега.
председательствующий. понятно, я думать, вы тоже считать, что депутат беляков выступать по тема. решульский.
решульский с. н. спасибо. давать продолжать работа. олег викторович...
председательствующий. отлично, ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. решульский.
решульский с. н. я хотеть просто вы все напоминать и, олег викторович, вы, что по регламент у ведущий быть этот право - если выступление не по тема, отключать микрофон или делать предупреждение, а потом отключать микрофон.
председательствующий. но там не так написать, не "по тема". "по тема"там нет такой. коллега, поступать предложение два депутат, медведев и решульский, переходить к обсуждение следующий вопрос. ставить на голосование или не надо? не надо.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, сейчас мы проголосовать пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность саморегулируемый организация в область пожарный безопасность". ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 48, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! надеяться, что мы быстро сейчас отрабатывать. партия "единый россия" продолжать последовательный работа по помощь обманывать дольщик. совсем недавно мы с вы принимать очень важный закон, который уже вступать в сила, и сегодня ваш внимание предлагаться еще один законопроект о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)", также разрабатывать депутат - член рабочий группа партия по защита право вкладчик и дольщик. особенно хотеть отмечать активность работа в этот направление депутат коган александр борисович. сегодня проблема банкротство строительный организация, привлекать средство гражданин в цель долевой строительство, стоять особенно остро. по данные наш рабочий группа, в россия насчитываться порядок сто строительный организация, который находиться сегодня в процедура банкротство. наверняка многие из вы видеть кадр, как, когда президент медведев на прошлый неделя приезжать в благовещенск, он окружать обманывать дольщик. вот это один из такой пример строительный организация россия, где недостраивать одиннадцать дом, компания в состояние банкротство, порядок тысяча дольщик. сегодняшний механизм процедура банкротство, к сожаление, не позволять защищать право и интерес гражданин - участник долевой строительство. большинство дольщик, к сожаление, по тот процедура, который прописывать в сегодняшний законодательство, не рассчитывать получать что-либо, потому что свыше половина из они не мочь быть признавать кредитор, они вносить деньги не напрямую застройщик, а через фирма-прокладка, меньшинство вынужденный идти в суд, расторгать договор, то быть переводить имущественный требование в денежный. на практика до они просто не доходить очередь. сам недостроенный объект попадать в конкурсный масса, продаваться с молоток без какой-либо обременение, и человек оставаться ни с что. мы предлагать совершенно иной подход, а именно: мы предлагать особый порядок банкротство. особенность банкротство застройщик, привлекать средство дольщик, включать в себя, в частность, следующий новация. прежде все объект незавершенный строительство мочь быть продавать с сохранение весь обязательство перед дольщик. и в этот случай главный цель продажа становиться достройка объект и выполнение обязательство перед человек. при это важно, что право другой кредитор не ущемляться, так как объект продаваться по рыночный стоимость, производиться оценка независимый оценщик, входить в состав саморегулируемый организация, оценка утверждаться арбитражный суд. мы давать право участие в дело о банкротство орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который находиться объект незавершенный строительство. также принципиально важный новация являться то, что кредитор признаваться весь дольщик, вне зависимость от то, вносить они деньги напрямую организация-банкрот или через посредник, в тот число даваться основание для признание кредитор участник и весь иной, ранее существовать форма соинвестирование, включая предварительный договор, вексель и то подобный. мы накладывать на арбитражный суд обязанность составлять полный реестр весь дольщик тот компания, банкротство который наступать. также мы прописывать данные законопроект право дольщик на замена денежный требование на имущественный непосредственно в ход процедура банкротство и наоборот. и наконец, законопроект предусматриваться приоритет социально незащищенный дольщик, тот человек, кто не иметь собственный жилье на право собственность или по договор социальный найм, или тот, кто обеспечивать площадь из расчет мало 15 квадратный метр на человек. из весь масса дольщик в первый очередь удовлетворяться требование такой категория. убеждать в то, что предлагать законопроект позволять, коллега, разрешать масса проблема и защищать право и интерес тысяча российский семья - наш с вы избиратель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр евсеевич. содоклад сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по мнение комитет по собственность, принятие дополнительный законодательный мера по защита право гражданин, вносить денежный средство для строительство многоквартирный жилой дом, путем установление особенность осуществление процедура банкротство организация, привлекать средство гражданин для строительство многоквартирный жилой дом, являться актуальный и заслуживать поддержка. учитывать, что 17 июнь вступать в действие закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и отдельный законодательный акт российский федерация", исключать любой иной механизм привлечение денежный средство гражданин при строительство, кроме как по 214-му федеральный закон "об участие в долевой строительство...", это позволять обеспечивать существенный гарантия для гражданин - участник финансирование жилищный строительство. вместе с то, конечно, иметься ряд небольшой доработка, что необходимо учитывать при подготовка ко второй чтение. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос? быть. депутат решульский, депутат гаврилов, депутат свистунов, депутат беляк. четыре вопрос давать задавать. подводить черта. но просить тогда больше уже рука не подымать. решульский.
решульский с. н. спасибо. у я к александр евсеевич вопрос. конечно, инициатива заслуживать и обсуждение, и поддержка, но вот пояснять, александр евсеевич, а в что тогда выгода или в что тогда смысл покупать недостраивать этот домостроение, называть он так, или объект стройка этот по рыночный цена, как вы сейчас в свой доклад говорить, с сохранение весь обязательство перед дольщик? этот механизм мочь и не срабатывать, ведь компания, покупать этот недостроенный объект, она ведь быть он покупать для то, чтобы получать какой-то выгода, а по ваш информация получаться, что она просто на себя брать бремя весь ответственность.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич. включать микрофон по карточка вахаева.
хинштейн а. е. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что очень часто, если не сказать больше, объект незавершенный строительство иметь экономический целесообразность. именно такой образ на сегодняшний день в российский федерация в десяток регион удаваться достраивать большой число проблемный объект, и десяток тысяча ранее обманывать дольщик получать жилье. тот механизм, который предусматривать сегодня действующий законодательство о несостоятельность и банкротство, не давать возможность продавать по процедура конкурс какой-либо объект с обременение. иной слово, быть недостроенный дом, быть имущественный право гражданин на квартира в этот недостроенный дом, но конкурсный управляющий быть продавать этот стройплощадка, земельный участок, располагать под он, без какой-либо обременение. мы же предлагать механизм, при который в этот случай покупка сопровождаться принятие на себя обязательство. зачастую экономика здесь присутствовать.
председательствующий. депутат гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. вопрос александр евсеевич. уважаемый александр евсеевич, вопрос уточнять. сказать, пожалуйста, при продажа объект незавершенный строительство, особенно при рыночный оценка и в условие признание дольщик кредитор, мочь ли покупатель актив в рамка принятие на себя существующий риск серьезно увеличивать стоимость завершение работа. соответственно, это сказываться на резкий увеличение стоимость метр для конечный потребитель или для дольщик, который первоначально зарегистрировать себя как дольщик, а не как кредитор? спасибо.
председательствующий. хинштейн по карточка вахаева.
хинштейн а. е. вопрос понятный. думать, что это маловероятный, то более что, как уже быть сказать, мы с вы, коллега, принимать закон, он вступать в сила с 23 июнь. в соответствие с этот закон весь правоотношение между строительный организация и гражданин-соинвестор осуществляться только в рамка 214-го закон о долевой строительство, а один из принципиальный норма 214-го закон заключаться в то, что цена договор долевой участие фиксировать. поэтому, приобретать объект незавершенный строительство, новый собственник принимать на себя обязательство перед другой гражданин, иметь, а точно, сохранять имущественный право и имущественный требование, и право на изменение стоимость будущий жилье у он нет. если новый застройщик не суметь правильно рассчитать экономический стоимость, рентабельность и прочее, в этот случай этот риск и дополнительный нагрузка ложиться на его плечо.
председательствующий. депутат свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к александр евсеевич. александр евсеевич, какой образ вы предлагать разрешать этот создаваться коллизия с 214-м закон, который весь сделка, помимо долевой участие, признавать как бы недействительный? как вы это предлагать решать? потому что, на мой взгляд, это мочь приводить к волна даже всякий разный мошенничество. ничто не стоить создавать такой кредиторский задолженность путем различный схема с использование вексель, договор заем и так далее, и так далее, и весь этот так называть кредитор потом оказываться признанный в состав кредиторский масса, и с они тоже быть вестись расчет. как вы тут думать выходить из этот правовой коллизия?
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич. включать микрофон по карточка вахаева.
хинштейн а. е. честно говорить, я не очень понимать, аркадий николаевич, ваш вопрос, потому что, первый, мы не предполагать устанавливать жесткий порядок, при который только 214-й закон, закон о долевой участие в строительство, являться основание для правоотношение между застройщик и дольщик, по тот причина, что этот законопроект уже являться закон, подписывать президент и с 23 июнь действовать. так что этот проблема сегодня не существовать. что касаться возможность создание застройщик или какой-либо финансовый структура искусственный задолженность, искусственный кредиторка, то я не понимать, в что проблема для недобросовестный застройщик сделать это сегодня. более то, наш закон как раз и давать возможность отсекать подобный род действие, потому что не случайно мы предусматривать участие в арбитражный процесс тот орган государственный власть субъект федерация, на территория который располагаться объект незавершенный строительство, то быть в наш случай процесс банкротство происходить при непосредственный участие государство. спасибо.
председательствующий. коллега!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, кто я упускать? нет, беляк не подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. объявлять? просить прощение.
беляков а. в. я уже начинать бояться просто... вопрос докладчик и содокладчик, начинать с докладчик. уважаемый александр евсеевич, как явствовать из название закон, особенность банкротство должный приводить к то, что дольщик становиться легко и хорошо в результат банкротство, если уж до он доходить, возвращать вкладывать. тогда пояснять. сегодня, до принятие закон, весь дольщик относиться к третий категория кредитор, а после принятие закон, для то чтобы попадать в этот же самый категория третий очередь, в который они находиться, они нужно быть выполнять ряд требование. например, согласно буква закон они мочь туда попадать, только если у они нет другой жилье на весь территория россия, если член его семья жить в непригодный для проживание помещение и так далее. как же так? из название следовать, что мы в результат банкротство облегчать жизнь дольщик, а из буква закон, из текст закон получаться, что наоборот, то быть за то, что у он быть сейчас, он еще и бороться приходиться в суд. как же так? пояснять, пожалуйста, или я... (микрофон отключать.)
председательствующий. по карточка вахаева - хинштейн. пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый антон владимирович, вероятно, вы не читать сам законопроект. предполагать, что это быть связанный с то, что заниматься в этот время проблема педофилия в город санкт-петербург. дело в то, что наш законопроект не предусматривать, как вы говорить, попадание в третий очередь кредитор только тот дольщик, который либо не обеспечивать жилье, либо проживать в стесненный жилищный условие. я говорить о совершенно другой вещь, а именно: дольщик у мы оставаться кредитор третий очередь, однако внутри сам третий очередь, внутри дольщик происходить перераспределение этот очередность и устанавливаться приоритетный порядок погашение требование тот участник строительство, кто не иметь жилье или у кто жилищный условие неудовлетворительный. просто говорить, у мы быть с вы какой-то количество дольщик, весь они кредитор третий очередь, но из, условно говорить, сто этот дольщик у девяносто быть жилье, а у десять нет. соответственно, правый этот десять быть рассматриваться в первый очередь относительно остальной девяносто. считать, что это абсолютно правильный, верный, социально защищать норма. спасибо.
председательствующий. коллега, задавать весь вопрос. голосовать? нет. депутат беляк собираться выступать, и депутат свистунов собираться выступать. какой быть предложение относительно наш работа? оставаться четыре минута до завершение наш заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат попов работать до завершение повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, первый предложение депутат коломейцев: проголосовать без обсуждение. второй предложение быть депутат попов: работать до конец повестка. первый ставить на голосование предложение депутат коломейцев: проголосовать по этот вопрос без обсуждение. пожалуйста, голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала быть мой предложение: приступать к голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 291 чело.    93,6%
проголосовать против 20 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение депутат попов: рассматривать сегодня в тот число и вопрос 49. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы голосовать сейчас только за то, чтобы проголосовать без обсуждение. (шум в зал.) а, в тот число и за весь повестка? (шум в зал.) коллега, я очень четко сказать: сначала проголосовать предложение коломейцев - без обсуждение приступать к голосование по давать вопрос, а потом проголосовать предложение попов рассматривать сегодняшний повестка день до конец. ставить на голосование предложение депутат попов рассматривать сегодня весь повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, результат показывать.
результат голосование (18 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 305 чело.    67,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать    131 чело.    29,1%
результат: принимать
принимать. теперь голосовать за предложение попов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что до это мы голосовать, предложение коломейцев? (оживление в зал.) все, тогда считать, что оба предложение принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 320 чело.    71,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - беляк.
беляков а. в. большой спасибо. олег викторович, я, честно говорить, не понимать, что за история: почему мы принимать вопрос без обсуждение? и самый главное, вы объявлять два человек, который записываться на выступление, а после это поставлять на голосование вопрос о то, чтобы, по суть дело, слово не давать.
председательствующий. сначала я сказать: давать сразу проголосовать, потом увидеть ваш рука, сказать, что быть двое желающий выступать, после что коломейцев предлагать голосовать без обсуждение - все по регламент. уважаемый коллега, переходить к 49-му вопрос. (я потом давать коломейцев слово.) о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться о то, что быть выступать в полный объем. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". существующий федеральный закон достаточно полно регулировать порядок организация и проведение публичный мероприятие,такой как собрание, митинг, демонстрация, шествие. главный его принцип не разрешительный характер, а заявительный, то быть не требоваться разрешение власть на то, чтобы провожать публичный мероприятие. закон сам по себя работать неплохо, однако его правоприменительный практика свидетельствовать о необходимость внесение в он изменение, и вот почему. во-первых, в последний время учащаться случай проведение публичный мероприятие с использование автотранспортный средство (как они часто называть, автопробег и другой). на сегодняшний день порядок проведение публичный мероприятие данный вид законодательно вообще никак не урегулировать. мы уточнять, что публичный мероприятие, закреплять в закон о митинг, мочь быть проводить с использование транспортный средство и предлагать соответствующий изменение в часть упорядочение организация и проведение публичный мероприятие на объект в тот число транспортный инфраструктура. подобный акция, с наш точка зрение, должный проводиться с учет требование по обеспечение транспортный безопасность и безопасность движение на транспорт. это как раз указывать в законопроект. в уведомление о проведение такой мероприятие его организатор должный быть давать информация о то, что они собираться использовать транспортный средство. порядок использование объект транспортный инфраструктура определяться местный орган власть. ну, например, порядок то, как должно использоваться метро или там железный дорога, должный определяться местный орган власть, то быть мэрия. я думать, все соглашаться с то, что нельзя в метро проводить публичный акция без то, чтобы мэрия заранее не определять, каков правило использование этот объект. коллега, вы знать, что в последний время пикетирование также становиться важный вид публичный мероприятие. это хороший, это проявление нормальный общественно-политический активность гражданин. мы предлагать, чтобы уведомление о проведение пикетирование подаваться не за три календарный день, а за три рабочий день. связанный это с то, что существовать длинный выходной, да и обычный выходной, вы знать, фактически длиться почти трое сутки - со второй половина пятница до начало понедельник. и, как мы предполагать, этот предложение позволять более эффективно организовывать пикетирование. еще один новелла касаться весь публичный мероприятие. их организатор не мочь являться лицо, который на момент подача уведомление считаться подвергать административный наказание за административный правонарушение. не вообще за административный правонарушение, а только за тот, который предусматривать статья 20.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение (речь идти о нарушение порядок организация либо проведение митинг, демонстрация и другой публичный акция). вместе с то, с наш точка зрение, в дополнительный проработка нуждаться вопрос о срок, на который данный лицо лишаться право организация публичный акция. этот вопрос как раз для второй чтение. кроме это, мы предлагать, чтобы с момент, когда тот или иной общественный организация, политический партия принимать решение о проведение акция... как вы понимать, разрешение власть для это не требоваться, требоваться только согласование время и место. в соответствие с это мы предлагать устанавливать норма о то, что информация о сам акция организатор мочь распространять с сам начало, а информация о время и место они должный распространять только после то, как это быть согласовывать с местный власть, чтобы не происходить столкновение информационный поток, который дезориентировать общественность. хотеть особо подчеркивать, уважаемый коллега, что тот изменение, который мы предлагать в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", не ужесточать порядок проведение публичный мероприятие, что вы зачастую мочь слышать в пресса, это больший часть происходить из-за незнание закон, простой пропаганда и агитация. и то более они не нарушать конституционный право гражданин собираться для проведение публичный акция. они лишь восполнять тот пробел, который быть выявлять в практика правоприменение действующий законодательство, в целое, еще раз повторять, являться весьма неплохой. уважаемый коллега, я просить поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? быть вопрос, очень много вопрос. давать тогда записываться. давать сейчас посмотреть список, мочь быть, по два, по три, по четыре, подумать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? сейчас все рассматривать. что вы волноваться, николай васильевич? у вы шесть вопрос от фракция, вы договариваться, мочь быть, вы как-то объединять. показывать список. восемь человек. давать все давать слово. останин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это вопрос только, а выступление быть по один от фракция до десять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы договариваться и даже проголосовать: по этот вопрос - до десять минута. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый сергей александрович, ну, понятно, что для мы это чрезвычайно важный закон, потому что режим большой благоприятствование в обход весь закон действовать только для один партия. особенно это касаться регион. и в этот связь то, о что мы говорить, три календарный день или три рабочий день, на дело превращаться в целый неделя. вы это тоже прекрасно понимать. за неделя очень трудно предвосхищать подобный род мероприятие, если они вызывать какой-то актуальный проблема. поэтому, по суть, вы снова возвращать мы к тот самый десять или пятнадцать день, который иметь место, когда мы говорить о митинг или подобный род публичный мероприятие. это первый. и второй: сколько за этот время привлекать к административный ответственность за нарушение статья 20.2?
марков с. а. ну, по повод три рабочий день и неделя - это все-таки выступление, это не вопрос. это не неделя, это три рабочий день, если суббота, воскресение включать, то, как правило, удлиняться мочь до четыре день, до пять, но не много чем на два день выходной. и что касаться то, сколько быть привлекать к административный ответственность, на сегодня у я нет информация, мы постараться вы поздно подготовить. все-таки это заниматься правоохранительный орган.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос: как вы соотносить то, что в конституция у мы прописывать, что гражданин в право мочь быть ограничивать только решение суд, и то, что здесь вы ограничивать в право человек и организация, который подвергаться административный взыскание? то быть за один и тот же нарушение административный, который после уплата штраф у мы считаться уже погасить, вы предлагать они ограничивать в право, конституционный, между прочее, право, на организация митинг, пикет и так далее. как вы это соотносить?
марков с. а. максим станиславович, в тот случай, если человек считаться подверженный взыскание за административный правонарушение, он иметь полный право участвовать в митинг и демонстрация, мочь приходить, так сказать, пикетировать, выступать. весь этот право он никак не ограничиваться. единственный, он не мочь быть организатор. если он уже быть организатор - все, нарушать. при это обращать ваш внимание, максим станиславович, что сейчас вот здесь мы очень активно обсуждать вопрос о педофилия. вы знать, готовиться сейчас законопроект о то, что у человек, который наказывать за педофилия, в дальнейший должно быть ограничивать их право преподавание в школа и преподавание, работа в детский оздоровительный учреждение. максим станиславович, сказать, вы выступать за то, чтобы человек, осужденный за педофилия, быть разрешать все-таки работать в детский сад или школа или вы соглашаться со я?
из зал. (не слышно.)
марков с. а. это тот же самый, принцип тот же самый.
председательствующий. я не понимать, что случаться? докладчик отвечать на вопрос. он иметь право отвечать так... да что, в конец конец, случаться?
марков с. а. для сравнение, чтобы быть понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слушать, максим станиславович, вы хотеть, чтобы я вы слово лишать? вы задавать вопрос, вы на пример, другой пример объяснять, давать ответ на ваш вопрос. вы не нравиться. если вы не нравиться, вы мочь выходить из зал. пожалуйста, заканчивать ответ.
марков с. а. максим станиславович, я уверенный, абсолютно уверенный, что вы, как и весь ваш фракция, против то, чтобы педофил, осужденный за педофилия, разрешать работать в школа, детский оздоровительный учреждение и другой место, связывать с работа с ребенок, я абсолютно в это уверенный. я лишь акцентировать ваш внимание, что принцип один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей александрович!
председательствующий. секундочка, я извиняться. еще раз, коллега, я понимать, что все уставать. у человек, который задавать вопрос, быть минута, для то чтобы сформулировать вопрос. у человек, который отвечать, быть три минута, чтобы давать ответ. и в рамка этот регламент весь остальной слушать, а не перебивать друг друг. извинять, анатолий семенович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов а. с. уважаемый сергей александрович, очевидно, что данный законопроект направлять на ограничение протестный акция, проводить оппозиционный политический партия и общественный организация. вы же, как политолог, думать, понимать, что без наличие оппозиция в общество не мочь эффективно работать ни один власть и не мочь нормально развиваться сам общество. например, эффективный борьба с коррупция возможный только при активный участие общественность, и прежде все оппозиционный ее часть. как я представляться, в настоящий время законодатель, наоборот, необходимо создавать условие для деятельность оппозиционный сила, так как у мы не хватать протестный действие по причина слабость оппозиция. исходить из это зачем вы, сергей александрович, нужно быть себя дискредитировать профессионально, а другой автор дискредитировать свой фракция, который считать себя оппозиционный?
председательствующий. пожалуйста.
марков с. а. спасибо, анатолий семенович. я полностью с вы согласный в то, что любой страна нужный сильный оппозиция. как вы знать, именно поэтому фракция "единый россия" выступать инициатор то, чтобы одинаковый время предоставляться в средство массовый информация. как вы знать, именно поэтому по регламент дума фракция "единый россия", который составлять много половина, иметь возможность задавать вопрос, выступать так же, как и любой другой из три оппозиционный фракция. мы считать, что это очень важный принцип. мы весь заинтересовывать в то, чтобы у мы быть сильный, дееспособный оппозиция. однако мы весь заинтересовывать также и в то, чтобы все происходить в рамка закон. вы, например, знать, насколько сложно приходиться орган власть, чтобы разводить первомайский демонстрация. а если быть более обострять политический ситуация... мы должный быть готовый, конечно, и к это. закон должный работать не только в условие стабильность и спокойствие, они должный работать и в случай обострение ситуация. кто-то из мы хотеть, чтобы из-за правовой недостаток возникать такой хаос, который получаться в киргизия? я думать, никто не хотеть. поэтому мы весь заинтересовывать в то, чтобы законодательство быть отлаживать. еще раз обращать ваш внимание на то, что этот закон практически никак не ограничивать право проведение массовый публичный акция, он лишь вводить небольшой изменение, для то чтобы осуществляться правовой регулирование проведение подобный акция. например, если вы собираться использовать автомобиль, по этот закон вы просто должный в заявка указывать: я, иванов анатолий семенович, собираться использовать автомобиль, "ваз" например, в этот мероприятие, и это быть воспринимать и полностью поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, антон владимирович беляков, ваш вопрос.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый сергей александрович, как вы знать, один из наиболее активно митинговать группа - это как раз тот самый обманывать дольщик. кстати, сегодня, вы знать, обманывать дольщик перекрывать движение на шоссе энтузиаст. думать, что после сегодняшний беспредел, твориться в зал, я, как лидер движение дольщик, обязательно проводить серия акция протест против дискриминация возможность выступать представитель наш фракция против тот законопроект, который сегодня принимать в первый чтение без обсуждение. как вы думать, проводить этот акция после принятие ваш закон быть легко или трудно?
марков с. а. я думать, они проводить быть примерно так же, как и сейчас. единственный, что, еще раз повторять, если вы, например, собираться использовать автомобиль...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, секундочка, секундочка. значит, коллега, я надоедать. кто прерывать сейчас выступать? ширшов, я делать вы замечание: если еще раз вы прерывать выступать, я поставлять вопрос о лишение вы слово.
марков с. а. антон владимирович, еще раз повторять: никакой особый дополнительный затруднение не быть. это все, в общий-то, пропаганда человек, который законопроект не читать, начитываться статья, который вал после это пойти. никакой изменение не быть. другой дело, что в ваш вопрос быть еще один важный принцип, который иметь отношение не только к этот закон, но и ко весь законодательство. мы знать, что время, когда возникать какой-то стихийный протест, как это быть после закон о монетизация, зачастую человек не организовывать весь это по закон и власть как бы де-факто прощать грубый нарушение закон. поэтому я полагать, что не только этот закон, но вообще весь закон должный проходить через процедура упрощение, мы мочь взять пример, допускать, с итальянский парламент, где создавать специальный группа по упрощение законодательство, чтобы гражданин быть легко пользоваться напрямую закон. это тот работа, который мы предстоять заниматься в целое по законодательство, а не только по этот конкретный закон. конечно, чтобы быть понятный гражданин, чтобы быть исполнять, закон должный быть достаточно простой, поэтому мы предстоять работать еще, я думать, над многий наш закон. этот закон чрезмерно при это не усложнять процедура.
председательствующий. депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос к сергей александрович. уважаемый сергей александрович, вот пункт 3 здесь: должный соблюдать требование по обеспечение транспортный безопасность, правило движение и так далее при использование транспортный средство. первый вопрос: что такой "использование" - в качество трибуна, в качество двигаться объект? и второй. мы отменять весь государственный демонстрация 12 июнь, 1 май, потому что весь этот демонстрация с использование транспортный средство идти с грубый нарушение правило дорожный движение: мальчик, девочка стоять в кузов с шарик, на машина навешивать совершенно непредусмотренный завод-изготовитель различный транспарант и так далее, и то подобный. правильно мы понимать вот этот закон - что за любой нарушение, например за синий ведерко, быть предусматриваться наказание как за нарушение правило дорожный движение и организатор такой митинг быть получать соответствующий закладывать вы административный наказание?
марков с. а. нет, геннадий владимирович, вы понимать неправильно. на самый дело правило транспортный безопасность должный быть соблюдать - это понятный. если вы собираться использовать транспортный средство в качество передвижение или в качество трибуна, указывать просто, что вы собираться использовать он в этот качество, и все, все достаточно простой. что касаться нарушение правило безопасность. вы знать, я совсем не специалист по тонкость правило использование грузовой транспорт, я вы сказать честно, я не являться узкий специалист в этот сфера, но я в тот же время понимать, что никто из организатор не должный ставить под угроза жизнь и здоровье демонстрант, независимо от то, являться они сторонник или противник, ребенок или взрослый, молодой парень или девушка, неважно, организатор любой акция должный думать о безопасность тот, кто в они участвовать. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей александрович, вот я хотеть бы несколько аспект у вы узнавать. сказать, пожалуйста, вы лично за последний два год хотя бы об один акция заявлять, получать разрешение на ее проведение? это первый. второй. вот мы к 9 май проводить 2000-километровый автопробег с молодой человек на личный автомобиль, они быть двадцать, проводить тридцать публичный мероприятие, о который заявлять в соответствие с нынешний достаточно подробный 54-м закон. сказать, пожалуйста, к кто я должный обращаться за разрешение, если я на территория два или три субъект провожать автопробег?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
марков с. а. я понимать. что касаться лично организатор. я лично участвовать в организация пикет в поддержка действие российский федерация и независимость абхазия и южный осетия, правда, быть это перед здание парламентский ассамблея совет европа в страсбург. и сметь вы заверять, что процедура организация этот пикет быть очень сложный, сложно, чем у мы, сказать прямо, и срок, в который нужно быть подавать заявка на этот пикет, оказываться гораздо долго, десять день, то быть гораздо долго, чем требоваться для организация пикет у мы, - у мы в течение три день. это нужный быть для то, чтобы разводить тот, кто поддерживать тогда россия, абхазия и южный осетия, и тот, кто, как вы знать, быть против и на митинг весь это осуждать. так что мы знакомый неплохо с европейский практика. за этот время я также, честно сказать, приходиться... я сам не организовывать, но знать, как человек организовывать акция, когда проходить предыдущий выборы в украина, я там присутствовать и знать, как человек это организовывать, и мочь сказать, что там практика, в общий, примерно похожий на наш. спасибо.
председательствующий. зуб.
из зал. (не слышно.) включать микрофон на центральный трибуна. завершать ответ хотеть докладчик. говорить.
марков с. а. если вы собираться проводить демонстрация с применение автотранспортный...
из зал. (не слышно.)
марков с. а. автопробег. массовый, публичный акция с применение автотранспортный средство на территория какой-то субъект федерация или два - вы в оба этот субъект федерация должный получать разрешение.
из зал. (не слышно.)
марков с. а. у местный орган власть, естественно, в субъект.
председательствующий. вопрос депутат зубова валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я надеяться, что у мы никогда не доходить до такой ситуация, как в киргизия, потому что в условие такой коррупция и такой экономика, как в киргизия, никакой закон не спасать от массовый беспорядок. тот, кто проходить 93-й год в россия, помнить, что быть в москва, даже конституция нарушать. а вопрос мой следующий. вы не упоминать про автотранспортный средство, вы говорить про метро, про железный дорога как важный объект. сказать, пожалуйста, хоть один заявка подаваться на проведение массовый публичный акция в метро? это первый. и второй. не хорошо ли мы дождаться реорганизация мвд, потому что они принимать решение по безопасность, а потом уже вернуться к рассмотрение этот законопроект? спасибо.
марков с. а. коллега, я думать, что мы не должный увязывать принятие наш закон с реорганизация весь орган власть. этот вещь напрямую, жестко не связывать друг с друг. что касаться заявка на проведение акция в метро, я такой заявка никто не подавать, но я знать, что время от время совершаться попытка организация такой публичный акция. частично они делаться с подача заявка, частично - без. но сам по себе транспортный инфраструктура как место скопление миллион человек, в тот число миллион избиратель, являться очень привлекательный, и естественно ожидать, что быть попытка организовывать публичный акция, именно связывать с объект транспортный инфраструктура. достаточно логично, чтобы быть хоть какой-то правило, который бы это регулировать, достаточно логично, чтобы этот правило определяться местный мэрия, местный орган власть. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п. я признательный сергей александрович за заявление, что закон разрабатывать для обостренный политический ситуация. то быть мы теперь все понятно. у я вопрос уточнять. свадебный кортеж - в этот связь мы теперь тоже быть подавать заявка на проведение публичный акция на объект транспортный инфраструктура? олень, корова, идти по дорога, как участник дорожный движение, тоже быть подавать, нести на рог лозунг, допускать "да здравствовать товарищ марков!" мы тоже быть подавать заявка? и как вы быть учитывать нарушитель вот этот статья 20.2, какой система учет? если через ерц, мы знать, какой у они там срок - через тридцать день. на этот основание быть отказывать, да? мол, мы не проверять, являться ли вы нарушитель административный законодательство по статья 20.2.
марков с. а. спасибо. отвечать, сергей павлович. первый. я не говорить, что этот закон принимать для обострение ситуация, вы это послышаться, видимо. никой образ я это не говорить и говорить не собираться, поскольку мы не собираться обострять политический ситуация и надеяться, что коммунистический партия тоже не собираться обострять политический ситуация. второй, что касаться свадьба и проход корова. сергей павлович, не надо доводить все до абсурд. вы знать, даже сегодняшний закон никак не регулировать... если вы со свой одноклассник или однокурсник собираться какой-то компания, быть ходить группа по дорога, гулять и даже выкрикивать, скажем, какой-то политически лозунг, никто вы и ваш друг за это хватать не быть, наказывать никак не быть, учитывать, что вы пользоваться парламентский неприкосновенность. что касаться корова, да, этот закон никак не регулировать прохождение ни корова, ни осел, ни лошадь, и, я надеяться, мы не понадобиться это регулировать.
председательствующий. нет, просто сергей павлович использовать корова как транспортный средство, поэтому он... (оживление в зал.)
из зал. ну, конечно.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться, сергей александрович. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я объявлять все тогда. депутат коломейцев, депутат рохмистров, депутат гудков. по один от фракция, до десять минута, как мы договариваться. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть бы смешной, если бы не быть так грустно. в что суть вопрос? к сожаление, я показываться (надеяться, что я показываться), что сергей александрович даже не счесть нужный прочитывать 54-й закон, который ныне действовать и в который все прописывать, с мой точка зрение, а я человек, применять он примерно со день его принятие в 2004 год. быть ограниченный перечень место, где нельзя и кто нельзя, понимать? с наш точка зрение, в данный ситуация вы наступать на грабли какой? сказать, пожалуйста, как милиция быть вылавливать болельщик после очередной редкий выигрыш сборная россия по футбол, который ездить тысяча по москва и по другой город после футбольный матч? следующий. я вы задавать вопрос, но вы в принцип не понимать, я так понимать, суть мой вопрос. вот я вы докладывать. мы перед 9 май, со 2 по 5 май, два тысяча верста проехать на личный двадцать автомобиль от ростов-на-дону через котельниково, волгоград на мамаев курган, взять с себя сорок студент. оттуда мы поехать через калач-на-дон, заявлять тридцать публичный мероприятие в город, где мы проезжать. я поставлять в известность начальник гаи ростовский область, как депутат, что я ответственный, - и все, никакой разрешение я ни у кто не получать, понимать? данный ситуация... вот если вы не знать, - я много они заявлять, этот митинг, сотня, - говорить вы, что сегодня, если вы проводить мероприятие на граница два район, то вы должный обращаться в вышестоящий орган и получать разрешение. вот я хотеть у вы получать ответ. я должный заявлять и в волгоград, и в ростов, и в воронеж, если я на территория три субъект собираться посвящать день победа автопробег проводить? или к кто я должный обращаться, у кто должный получать разрешение? еще один момент. вы не понимать, что вы грубо нарушать глава 2 конституция, в который все прописывать по повод право человек, свобода сбор: как, что, где и почему. почему вы не понимать? потому что 1 тысяча рубль сегодня мировой судья по указание местный орган власть выписывать на раз-два. у подавлять большинство активист и секретарь кпрф сегодня такой штраф, как у дурак махорка, понимать? с наш точка зрение, вы мало штраф за унижение честь и достоинство, вы прямо пытаться, вы желать все мы обкладывать по 1 тысяча, по 2 тысяча рубль и лишать возможность заявлять о публичный мероприятие. кстати, никто издольщик самостоятельно - к сожаление, у мы правовой культура таков не мочь заявлять о митинг, они не понимать сегодняшний законодательство и сегодняшний структура власть. ну и самый страшный. вы понимать, в что проблема? чем жесткий закон вы принимать, лишать человек возможность свой рука и свой голова зарабатывать себя на хлеб, тем много быть протестовать. декларация право человек говорить о другой - о то, что никто никакой заявка ни в киргизия, ни в россия не быть делать, если вы доводить человек до последний черта, они взять вилы и без всякий заявка вынести и ваш, и наш, и всякий другой. поэтому вот такой необдуманный ограничение просто провоцировать лишний напряженность у мы в страна. почему? смотреть, какой вы принимать закон. с один сторона, ратифицировать конвенция N 135 "о защита право представитель трудящийся на предприятие и предоставлять он возможность", с другой сторона, в этот же день принимать закон, который лишать такой защита. я ваш логика не понимать. еще пример. вы принимать закон об обязательный автономизация, там мудрено называть, об упорядочение деятельность бюджетный организация, который предписывать после президентский выборы приватизация весь объект образование, культура и здравоохранение, лишать в принцип человек конституционный право. и в тот же время ограничивать он возможность возмущаться, хотя в соответствие с вы же принимать градостроительный кодекс быть право собираться и на сход решать, закрывать или не закрывать школа. получаться, что я теперь, собирать сход, иметь возможность быть оштрафовать. я казаться, что автор законопроект, во-первых, не подготавливаться как следовать с этот законопроект. во-вторых, здесь правильно быть сказать, что еще никто не знать, какой быть структура мвд. мы принимать закон, но структура не знать. наш проблема - что в страна отсутствовать адекватный действительность система управление, понимать? в такой ситуация принимать ограничительный мера сверхопасно. почему? потому что не разбираться, с кто надо согласовывать какой мероприятие. и самый главное - нельзя говорить в правый ухо, что вы за демократия... а я, честно сказать, думать, что вы засылать демократ "единый россия", а сегодня видеть, что вы ярый ретроград. то, что вы предлагать, на самый дело не соответствовать никакой демократический принцип. вы прямо свой же конституция... я помнить, как вы еще молодой человек агитировать за этот конституция в другой ряд, в ряд другой партия, понимать? я вы многократно видеть по телевидение, где вы выступать рьяный боец за демократия, а данный закон, вообще-то, отвергать весь ранее вы излагать принцип. он, вообще-то, являться не то что ретроградский, вы предлагать узда на весь активный, уметь организовывать протест человек, причем не ради протест. вы понимать, у мы в междуреченск никто заявка никакой не делать, когда там убивать много сотня человек и начинать врать по телевидение, какой у они зарплата. там просто три с половина тысяча собираться, вы, вероятно, знать, вместе с семья, а они начинать колошматить дубинка, вместо то чтобы решать их проблема. кто там заявка делать? там никто заявка не делать и не быть делать в такой ситуация! я казаться, если вы хотеть все же нормальный развитие страна, то вы должный дружить с разум и логика, вы должный нормальный демократический процедура не трогать, а совершенствовать, и не за счет увеличение бумажка, а за счет организация диалог.
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. время у я еще три минута двадцать один секунда. я хотеть вы сказать о следующий. на самый дело у я складываться впечатление, что кто-то не в стена государственный дума очень нервничать и толкать вы на принятие неправильный решение, подставлять вы. почему? потому что я не верить, что аршба такой злоумышленник, который взять и построить депутат возле рамка, чтобы у они проверять удостоверение. я не верить в то, чтобы морозов - один из самый опытный и уважаемый парламентарий, который, кстати, делать вместе со светлана петровна нормальный регламент, - быть за то, чтобы парламентарий ограничивать передвижение, вводить покупка билет за наличные. это глупость, это лишний бумага, как и то, что вы сдавать там электронный билет для отчет и сдавать сегодня. я призывать вы к разум, призывать вы к то, чтобы вы, вообще, послушать себя, а не кто-то, потому что, к сожаление, у мы сегодня властвовать некомпетентность в страна, у мы властвовать корысть в страна, у мы властвовать коррупция в страна, который в принцип разъедать наш государство до основание. вы не принимать закон, ограничивать этот. принятие свой закон вы способствовать только разрастание самый богатый слой, который жить, к сожаление, не в наш страна и, как правило, налог не платить. вы отдавать бюджетный деньги триллион этот человек, головной компания который находиться в оффшорный зона, вы об это все прекрасно знать, а здесь предлагать закон, как сегодня, якобы противодействовать отмывание преступно наживать доход и финансирование терроризм, и в тот же время предлагать за это штрафовать на 5-10 тысяча. кто останавливать воровство, если вы предлагать не посадить и отнимать у он имущество за это, а на 10 тысяча оштрафовать? какой банкир вы мочь напугать 10 тысяча?! да, вы мочь у нищий 1 тысяча рубль забирать за неправильно проводить пикет, но рядом с он вставать еще пять. я призывать вы: одумываться и не принимать этот закон, он крайне вредный для развитие наш страна!
председательствующий. по ведение - депутат ширшов.
ширшов к. в. олег викторович, николай васильевич уже сказать, как сильно мы весь вы уважать, ваш справедливость, ваш принципиальность. я действительно очень громко сказать, наверное, то самый сбивать с мысль докладчик по этот вопрос, но, с другой сторона, справедливость же должный быть. вот сейчас николай васильевич выступать, он иметь очень зычный красивый голос, перед он пять микрофон, но он не быть слышно. вы никто не останавливать, как-то вот ну... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, то, что в зал шумно, это теперь уже быть, и быть еще шумно, готовиться. когда сюда прийти четыреста депутат, и каждый просто по слово сказать сосед, мало не показываться. я сделать вы замечание, потому что в этот момент в зал быть тихо, выступать докладчик, а вы именно к он обращаться и прерывать он. вот поэтому я и сделать вы замечание. думать, что я действовать абсолютно в рамка регламент. извинять, максим станиславович, сейчас я еще давать слово бобырев по ведение и потом вы предоставлять трибуна. пожалуйста, бобырев.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, я хотеть бы отвечать николай васильевич коломейцев...
председательствующий. нельзя, валентин васильевич.
бобырев в. в. ...на вопрос о то, к кто обращаться, если он проводить мероприятие в три субъект российский федерация. к начальник главный управление мвд по центральный федеральный округ. и хотеть призывать коллега: давать говорить по существо законопроект. уже половина восьмой вечер!
председательствующий. коллега, у наш докладчик быть шанс в заключительный слово отреагировать на весь прозвучать в выступление вопрос, уточнение и так далее. пожалуйста, максим станиславович рохмистров, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, отвечать на мой вопрос, докладчик как-то передергивать факт и перекидываться в область уголовный право. ну, наверное, это не совсем корректный, я так думать. и путать понятие "административный взыскание" и "ограничение, налагать суд"... ну, наверное, человек надо немножко проконсультироваться у свой товарищ, который тут находиться, они, я думать, он корректно все объяснять. объяснять, например, что законопроект, если он направлять на регулирование какой-то взаимоотношение, должный корректно называть субъект, отношение который он регулировать. юридический понятие "лицо", просто "лицо" у мы нет. понимать? вот нет у мы понятие "лицо". у мы быть физический лицо, у мы быть юридический лицо, лицо человек, морда у собака, а вот просто "лицо" у мы нет. у мы просто "лицо" не мочь быть подвергать никакой ограничение, потому что этот лицо. второй. против кто направлять настоящий законопроект? я зачитывать по текст: политический партия - они у мы семь зарегистрировать - общественный объединение, религиозный объединение, их региональный отделение и иной структурный подразделение. вот этот структура предлагаться ограничивать - и я все-таки думать, что слово "лицо" обозначать физический лицо, - в нарушение конституция в их конституционный право на тот свобода, который прописывать в конституция. ну, я понимать, что "единый россия" в сегодняшний условие, после принятие решение о то, что она быть бороться с оппозиция метод... хороший способ (я просто подсказывать) - принимать конституционный закон о запрет весь другой политический партия. тогда этот закон не быть... сегодня вы здесь очень хорошо весь это передергивать, переводить стрелка в сторона педофилия, но, наверное, быть бы более корректно передергивать в сторона экстремистский деятельность. у мы принимать закон, регулировать, в тот число ограничивать, проведение митинг, демонстрация в часть, касаться пропаганда религиозный, национальный и иной рознь и экстремистский деятельность. до сегодняшний день у мы в законодательство не быть закон, прямо устанавливать положение о то, что в наш страна тот или иной метод быть запрещаться деятельность политический партия, религиозный объединение и общественный организация. настоящий законопроект впрямую быть ограничивать право именно этот организация. этот закон, если он быть принимать, быть обжаловать в конституционный суд, и решение быть однозначный. я думать, со я соглашаться тот человек, который немножко знать наш законодательство. законопроект, который мы с вы принимать, не мочь содержать норма, противоречить конституция. поражение в любой право мочь быть устанавливать только суд. административный взыскание не являться судебный решение, который мочь ограничивать кто бы то ни быть в право, и считаться исполнять на момент выплата штраф. соответственно, после выплата штраф лицо, подвергать административный взыскание, не мочь быть дополнительно поражать в другой право. такой образ, законопроект противоречить конституция ну и, наверное, направлять, как я уже сказать, против оппозиция в преддверие выборы, но самый страшный другой. я слышать здесь, в этот зал много слово от "единый россия" о международный отношение к россия и к демократия, который существовать в россия. после принятие этот закон рейтинг в международный поле в часть демократия в отношение наш страна, так скажем, занимать определенный позиция. потому что в отличие от наш депутат политолог на запад понимать разница между экстремистский деятельность, педофилия, другой преступление и административный взыскание и деятельность политический партия и общественный объединение, который мочь, иметь право проводить митинг, шествие, демонстрация. и у мы по закон это носить не разрешительный, а уведомительный характер, хотя в последний время наблюдаться тенденция сделать этот характер даже не разрешительный, а запретительный. зачем принимать такой законопроект, приравнивать деятельность политический партия к деятельность уголовный преступник, заниматься убийство и растление ребенок, когда просто принимать конституционный поправка, так сказать, восстанавливать 6-ю статья советский конституция? тогда не надо быть кто-то здесь что-то доказывать и кто-то с кто-то сравнивать. настоящий проект федеральный закон в связь с то, что он противоречить конституция, не мочь быть принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо. по ведение - яровой.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". вяткин по карточка ярова. максим станиславович, в наш законодательство, к ваш сведение и к сведение весь наш коллега, предусматривать поражение в избирательный право для лицо, который считаться подвергать административный взыскание за правонарушение экстремистский направленность. это так, к слово.
председательствующий. ну, отчасти по ведение. так, пожалуйста, депутат гудков, да? гудков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну, потерпеть немножко. я понимать, что сейчас мы надо быть лишать максим станиславович слово, но не хотеться я - любимый депутат.
гудок г. в. спасибо. уважаемый коллега, вот мы с вы весь время куда-то торопиться. у мы результат определяться не качество закон, а количество. я уже об это много раз говорить. и вот смотреть: опять пятьдесят вопрос - никто не слушать, все уставать. доходить уже до такой дискуссия, при который у мы упоминаться корова, баран, козлы, овца и так далее, и то подобный...
председательствующий. я вынужденный вы прерывать, геннадий владимирович. дело в то, что при обсуждение этот законопроект не быть ни один ограничение ни по один пункт регламент. весь желающий задавать вопрос...
гудок г. в. нет-нет, я не по регламент.
председательствующий. я поэтому вы говорить, что вы зря обвинять, в рамка рассмотрение этот вопрос соблюдать весь парламентский процедура. извинять, я вы минута добавлять.
гудок г. в. нет, к процедура вопрос нет, быть вопрос к качество дискуссия. я просить я добавлять время с учет...
председательствующий. я сказать, что минута вы добавлять.
гудок г. в. спасибо огромный. и все-таки обращать внимание, где наш самый демократичный и самый свободный независимый сми, в тот число электронный? ни один. обсуждать важный вопрос для народ, обсуждать важный вопрос для демократия и страна, обсуждать, как у мы далеко быть решаться вопрос с митинг, шествие, манифестация и так далее, - никто это не интересовать, мы предоставлять сам себя, потому что так организовывать регламент, так организовывать порядок работа, когда самый важный вопрос выноситься в пятница вечер, чтобы о они никто никогда не узнавать, в тот число об уровень и качество дискуссия. теперь по закон. безусловно, причина принятие такой закон - это, к сожаление, нарастать паралич власть, ее неспособность решать насущный проблема, а раз у мы не мочь решать проблема, значит, надо запрещать протест. и как бы мы здесь ласковый голос ни уговаривать наш коллега сергей марков, что тут нет ужесточение, дескать, мы малость недочитывать, малость недовъезжать в суть закон, на самый дело это не так. действительно, из этот закон к нынешний чтение исчезать норма совсем уже запредельный - об уголовный ответственность за перекрытие трасса, ну, слава бог, срабатывать у власть инстинкт самосохранение, но, к сожаление, мы видеть, что власть сегодня бояться любой протест гражданин. давать проанализировать, что на самый дело предлагаться в текст закон. тут мой коллега уже кое-что раскрывать. ну, во-первых, использование транспортный средство. я недаром сказать про корова, гужевой повозка, велосипед и так далее. что такой "использование"? то ли это трибуна, то ли это движение? то быть вот как только мы добавлять этот пункт в статья 2, сразу любой акция из три автомобиль с протестный ленточка, как мы призывать, с синий ведерко становиться публичный несанкционированный мероприятие - все, привет. вот это у мы первый норма, она, конечно, ничто не ужесточать, она просто напрочь исключать вот такой акция, к который власть почему-то очень нервно относиться, и даже к синий ведерко. второй момент. ну, уже говорить: антиконституционный, так сказать, норма - поражение в право политический партия и иной структура. никто не знать, что такой иной структура партия или общественный организация, который считаться подвергать административный наказание. что это такой? это вообще не правовой норма. здесь говорить, что у мы поражение в право предусматривать, - у мы поражение в право получать только осужденный. у мы что, диктатура, время диктатура сейчас наступать, когда мы начинать поражать в право свой же гражданин за то, что они неправильно переходить дорога, на красный свет, или проводить неправильно собрание, с нарушение норма? мы прекрасно знать, как сегодня работать правоохранительный механизм. мы прекрасно знать, какой поручение получать сотрудник милиция, абсолютно в полный масштаб вмешиваться в избирательный кампания и политический борьба. у мы сегодня полиция, наш милиция использоваться как метод и инструмент политический борьба, и не только милиция, но и суд, и прокурор и так далее, потому что все сегодня находиться на подкормка и под жесткий контроль власть, который у мы сосредотачивать в очень немногий рука очень немногий партия. следующий. давать посмотреть такой момент, как соблюдение требование правило дорожный движение. у мы любой демонстрация, у мы любой шествие происходить с нарушение правило дорожный движение, потому что в правило дорожный движение входить не только скоростной режим, не только дорожный разметка, но и переход, переезд и так далее, и то подобный. у мы нет ни один демонстрация, который бы не нарушать правило дорожный движение, включая вопрос безопасность. сегодня мы марков уважаемый сказать: я не специалист. значит, у мы появляться специалист, который быть регулировать, который быть мы объяснять и запрещать. вот к что вести этот закон. что касаться три рабочий день и так далее, весь это делаться для удобство чиновник, для они, чтобы они мочь на полный основание юридический отказывать любой партия, любой общественный движение в митинг. а далеко что? давать потом еще придумывать согласовывать маршрут, а потом - нотариально заверять копия водительский право, потом еще какой-то документ, у мы вообще весь мы должный запрещать. правильно сказать, что это запретительный законопроект, он призывать ухудшать ситуация и сделать невозможный проведение митинг. следующий момент, который касаться норма закон. публичный транспорт и инфраструктура. коллега, можно понимать, когда говориться о станция метро или платформа железнодорожный станция, но к транспортный инфраструктура относиться и пешеходный переход, и трамвайный путь, который сегодня в москва на каждый улица, на каждый площадь, и так далее, и то подобный. это все выводиться из территория, где можно проводить митинг и шествие. это разве не ограничение? (шум в зал.) там интересно, там женщина, я понимать, я искренне завидовать, но все-таки это важный вопрос, о который неплохо быть бы поспорить, по крайний мера, в цивилизованный поле. у мы весь это запрещаться, и это ухудшать ситуация. а давать теперь еще включать в этот закон... смотреть, у мы транспортный инфраструктура - нельзя, давать сделать, что энергетический инфраструктура - нельзя, торговый инфраструктура - нельзя (какой у мы еще инфраструктура мочь появляться?), давать все запрещать! я думать, что законопроект должный быть поправлять "единый россия" именно в этот направление, чтобы все быть ясно, что у мы происходить. шедевр являться вот это положение об агитация. у мы сегодня жестокий правило назначение митинг. при это у мы администрация весь время он переносить, и агитировать сейчас, информировать о точный место и дата можно только после согласование с администрация, который, как правило, происходить в последний день, а то и утро в день проведение митинг. это практика. я вы мочь приводить пример: в подмосковный щербинка (этот город совсем недалеко отсюда, от место, где мы с вы принимать закон) мэр, заворовываться вдрызг, издавать собственный постановление, по который на праздничный центральный площадь, единственный большой площадь, разрешать собираться только сто человек, не давать бог, чтобы народ выходить, свергать его, потому что он уже там творить запредельный вещь, находиться, кстати говорить, под следствие. такой ограничение очень много, но я не понимать, коллега, что вы хотеть сделать. мы уже с вы... не мы с вы, власть раскручивать марш несогласный, сегодня каждый гражданин, каждый второй, мочь быть, гражданин россия знать, когда и куда нужно приходить на марш несогласный. и это сделать власть. вообще, по большой счет, тот, кто организовывать марш несогласный, должный бы по-хорошему проставляться все то, кто они раскручивать. вы хотеть сделать так, чтобы у мы вот этот сплошной нарушение, конфликт, протест превращаться в нескончаемый череда? ну, я не знать, что мы готовить. наш народ... у мы не киргизия, не грузия и не украина. я бояться, что это кончаться большой кровь, потому что, когда дискуссия нет здесь, нет в партия, нет на улица мирный дискуссия, шествие, митинг, манифестация, весь это превращаться в совершенно другой форма протест. и вряд ли... ни вы, ни мы не смочь они проконтролировать, когда они выливаться в стихийный выступление, и вот там уже не быть действовать никакой закон, кроме закон стихийный толпа. поэтому, уважаемый коллега, здесь мы нужно серьезно подумать. конечно, закон надо менять, закон несуразный, закон написать под чиновник. смотреть, что у мы происходить. в один место закон написать (наш закон, статья 2): "цель публичный мероприятие являться свободный выражение и формирование мнение, а также выдвижение требование..." и прочее, прочее, прочее. в следующий лист наш же закон написать, что в уведомление о проведение публичный мероприятие указываться цель публичный мероприятие. то быть чиновник настолько тупой, что не в состояние прочитывать первый часть закон, он хотеть, чтобы он в уведомление о митинг приносить текст закон, который он не в состояние пролистать и посмотреть, что такой цель. кстати говорить, цель у мы с вы еще обозначать в конституция, если кто не знать, можно посмотреть статья, гарантировать право и обязанность гражданин. уважаемый коллега, я хотеть еще раз сказать, можно сейчас не слушать друг друг, можно рассказывать анекдот, можно обмениваться новость, можно говорить, что мы все уставать, можно говорить, что это все зря и лишний. я не становиться бы выходить на трибуна, если бы это не быть так важный для россия. поверять, что мы еще вспомнить наш политический недальнозоркость, мы еще вспомнить тот момент, когда мы все запрещать, еще раз подчеркивать, нельзя закручивать гайка в котел, который кипеть, он рано или поздно взрываться, и этот котел - наш россия. и если мы с вы сегодня идти такой путь, то мы неизбежно обрекать наш страна на грядущий системный кризис непредсказуемый или, вернее, к сожаление, с очень хорошо предсказуемый последствие. вот это наш политический ответственность, вот это наш с вы сегодня решение, это один из шаг, который приближать будущий кризис наш государство. и мы с вы абсолютно сознательно - да, сегодня пятница, да, последний день, да, сегодня вечер, - но мы с вы абсолютно сознательно соглашаться с какой-то политический линия, который мы диктовать совершенно неправильный решение. мы должный чувствовать ответственность за свой народ, за свой родина и за то, что быть со все мы очень скоро. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, у мы докладчик... сначала я обращаться к представитель президент. не настаивать. представитель правительство не настаивать, он где-то в вестибюль, видимо. пожалуйста, сергей александрович марков, у вы быть возможность, десять минута, отвечать на весь прозвучать упрек в ваш адрес.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, десять минута у он быть по регламент, вы что?
марков с. а. уважаемый коллега, прежде все спасибо большой за тот внимание, который вы уделять этот законопроект. у мы состояться нормальный, активный политический дискуссия, тот, который и должный быть. я думать, что все с это соглашаться. мы действительно должный идти по путь укрепление законодательство, усиление его. я также благодарить геннадий владимирович, который сказать, что быть у мы и другой, возможно, недостаток в законопроект, который требовать изменение. теперь по несколько конкретный замечание. что касаться утверждение максим станиславович о то, что употребляться термин - "лицо", который не определять. уважаемый коллега, в статья 5 часть 2 действующий закон употребляться этот термин "лицо", и в другой статья, и в другой закон. этот термин юридический употребляться практически постоянно во весь юридический формат. здесь же я и отвечать уважаемый коллега коломейцев. видеть ли, я не просто читать этот закон, я с он спать, можно сказать, этот день последний. я он штудировать и перештудировать, и готовый сдавать экзамен на шестерка по этот закон. и вы прекрасно понимать, поскольку к он большой внимание и он иметь большой значение, я весь это должный представлять хорошо. затем замечание также уважаемый геннадий владимирович о то, что быть очень поздно подаваться и не быть, так сказать, вовремя даваться разрешение - слишком поздно. уважаемый геннадий владимирович, дело в то, что в статья 12 действующий закон говориться о то, что пикет, а речь идти именно о пикет... говориться об обязанность орган исполнительный власть и подчеркиваться, что если заявка о пикетирование подавать мало чем за пять день - и мы не менять этот норма, она работать, - то в этот случай орган государственный власть должный давать ответ на заявка о пикетирование в день получение этот заявка. то быть никой образ речь не идти и не мочь идти по этот действовать закон о то, что разрешение быть давать буквально в последний день или даже за день. это быть в закон, это написать. ничто в этот пункт не быть меняться, это так и быть. и самый последний, даже два последний. вообще, я слушать очень внимательно выступление, николай васильевич особенно. коллега, я видеть, что многий выступление, в общий-то, по большой счет, не вполне иметь отношение к этот закон - они вообще обо все. но мы сейчас обсуждать данный законопроект все-таки, и поэтому, не вступать в ваш дискуссия вообще обо все, я должный сказать, что все-таки к этот законопроект, такой образ, большинство критический замечание прямой отношение не иметь, напрямую против законопроект не направлять. более то, когда мы с сергей павлович обсуждать этот законопроект на заседание комитет, представитель коммунистический партия подымать вопрос о то, почему специальный заседание комитет не быть по такой важный законопроект. комитет, понимать важность законопроект, полностью поддерживать предложение сергей павлович и сказать: да, проводить практически отдельный заседание комитет. и мы обстоятельный образ на протяжение несколько час непосредственно перед выход обсуждать этот проблематика. правильно, сергей павлович? быть такой? и я в какой-то мера с удовольствие мочь наблюдать сергей павлович, который зачастую оказываться в некоторый растерянность, когда утверждаться, что какой-то положение нарушать законодательство. я говорить: сергей павлович, ну это, вообще, словарь, это определение понятие, где просто в определение публичный акция добавлять "в тот число с использование транспортный средство". поэтому, уважаемый коллега, можно критиковать за все, но просьба быть более концентрированный, так сказать. еще раз повторять, сам по себя закон никакой серьезный, существенный ограничение на организация публичный акция, мероприятие не вводить, он не делать какой-то стратегический, кардинальный сдвиг. поэтому критика продолжаться больший часть по инерция как бы, по привычка, вместе с другой закон. недаром николай васильевич так говорить: доводить народ, пойти с вилы и так далее, вспоминать другой экономический закон, про олигарх, про их миллиард, про оффшор. надо гнать олигарх из оффшор, но к данный законопроект это отношение не иметь, то более что ответственный политический сила, к который относиться и компартия российский федерация, как мы знать, практически не нарушать коап и практически не подпадать под этот ограничение. а безответственный, который нарушать, и должный ограничиваться, это нормальный. мы быть строить потихоньку, постепенно, но мы быть всегда отстаивать право оппозиционный политический партия и движение на проведение массовый политический акция. именно поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект, который никой образ не ограничивать право партия и движение на проведение массовый публичный акция. спасибо.
председательствующий. вот видеть, даже далеко, чем гудок, пойти сергей александрович в свой предложение. коллега, состояться обсуждение, все выступать, но то не менее депутат коломейцев настаивать на выступление по ведение. что-то мы опять нарушать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. просьба не нервничать. посмотреть: где представитель президент и правительство? они сачковать, когда мы работать. я только для это хотеть взять слово.
председательствующий. служба представитель президент и правительство присутствовать в зал. уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект под пункт 49 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 133 чело.    29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. обращать ваш внимание, что полномочный представитель президент российский федерация находиться в свой ложа и хотеть высказываться. пожалуйста, гарри владимирович, вы слово.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, обращать внимание! я видеть, что вы очень внимательно относиться ко все, что вы не касаться (оживление в зал, смех), поэтому я рад вы видеть в зал. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку мы договариваться рассматривать повестка день до конец и у мы быть еще протокольный поручение, один-единственный, депутат гудков, я спрашивать комитет по строительство и земельный отношение: быть ли возражение против этот протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, если не быть возражение, зачем озвучивать? принимать и все. вы вот редко ходить, видимо, не знать, как у мы приниматься протокольный поручение. я обращаться к комитет. быть возражение у комитет. вот теперь озвучивать. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. коллега, у я в ступино ситуация тяжелый. быть решение правительство, быть согласованный решение орган исполнительный власть по передача территория район в городской муниципальный поселение, но, к сожаление, игнорировать минобороны этот вопрос, хотя все согласовывать с правительство, с губернатор, со весь орган власть. я просить вы поддерживать этот протокольный поручение, чтобы просто подымать еще раз этот вопрос. к сожаление, он не решаться, его решение затягиваться. не выполняться решение, постановление правительство россия. просить вы поддерживать.
председательствующий. марсель харисович юсупов от комитет комментировать. включать микрофон на рабочий место.
юсупов м. х., фракция "единый россия". спасибо. комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. в соответствие с федеральный закон N 122-фз полномочие по принятие решение о передача имущество из федеральный собственность в муниципальный собственность наделять федеральный агентство по управление государственный имущество. указанный закон также устанавливаться срок принятие решение и порядок передача имущество. в связь с это комитет считать, что нет основание отправлять запрос в правительство российский федерация. вместе с то статус член совет федерация и депутат государственный дума предполагать, что депутат гудков мочь самостоятельно направлять запрос в росимущество. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы по этот вопрос? по этот вопрос не надо.
ставить на голосование протокольный поручение депутат гудков. позиция комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться.
кабанова по ведение.
кабанова в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! информировать, что ко я сейчас поступать из секретариат заявление тараканов: "уважаемый борис вячеславович! просить вы по пункт 49 порядок работа государственный дума на 9 июль 2010 год, о проект федеральный закон N 366608-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" считать я не голосовать. информация о то, что по данный вопрос я не голосовать, просить вносить в протокол заседание палата". подпись: "таракан".
председательствующий. принимать к сведение, хотя форма странный. депутат таракан должный быть в зал и сам свой точка зрение представлять палата.
уважаемый депутат, спасибо все за работа! в следующий пятница ждать вы в полный состав в зал заседание государственный дума. 
