08 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 8 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я просить давать протокольный поручение комиссия по коррупция: собирать и предоставлять мы информация о достоверность факт, излагать в недавно выходить книга наш коллега хинштейн "ельцин. кремль. история болезнь". я думать, результат этот изучение мочь быть только два: либо хинштейн признавать это фальшивка и сдавать свой депутатский мандат, расплакаться, либо быть глубокий политический кризис, потому что в книга содержаться такой документ, который способный взрывать обстановка. в частность, речь идти о то, что там приводить смета предвыборный кампания 96-го год, из который видно, что многий политик, политический центр, партия (кроме лдпр) получать тайный финансирование из штаб ельцин. сам ельцин получать финансирование из-за рубеж, в частность клинтон предоставлять он кредит наличные. деньги быть завозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. на выступление в "час заявление" записывать я, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. просить записывать я на выступление в "час заявление". и во время этот час я останавливаться на вопрос о местный выборы. хотеться бы, чтобы там быть равный условие для все. можно много партия формировать, но где мы взять избиратель под политический партия? останавливаться также на то, что коммунист продолжать атеистический пропаганда и в белгородский область пытаться воспрепятствовать введение хороший предмет "основа православие". вообще, белгородский область должный быть у мы под контроль: там очень много нарушение за последний год, мешать частный бизнес и так далее. ну и мы не мочь проходить мимо разгром оппозиция в грузия. мы видеть, что такой новый демократия по-американски: верхний эшелон власть сформировывать из-за рубеж, а теперь он утюжить все, что возникать внутри грузинский общество. мы с вы это небезразличный. вот я бы хотеть, чтобы сегодня в "час заявление" депутат принимать участие в этот дискуссия. повестка день у мы относительно короткий... (микрофон отключать.)
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы, во-первых, поздравлять журналист, который о мы писать, мы слушать и показывать, с международный день солидарность журналист. также просить записывать на выступление в "час заявление" депутат митрофанов, овсянников и я. и очень хотеть бы, борис вячеславович, обращать внимание весь государственный дума на ситуация с производство цемент и цена на цемент, потому как у мы быть федеральный программа по строительство жилье, а за последний период цена на цемент увеличиваться вдвое, то быть это стопроцентный рост, и наш бюджет, который мы быть обсуждать, уже начинать обсуждать в комитет, мочь просто лопнуть, затрещать по шов, потому что такой рост цена на строительный материал никто, наверное, и не предвидеть. если государство смочь нажимать на нефтяной и бензиновый магнат, я думать, что оно должно то же самый сделать и в сфера производство строительный материал. я думать, что наш профильный комитет должный этот ситуация держать на контроль, и, мочь быть, даже мы оформлять обращение государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение депутат наш комитет просить давать протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, озвучивать.
комаров н. в. председатель правительство о ход подготовка нормативный-правовой база для реализация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
председательствующий. то быть протокольный поручение ваш же комитет?
комаров н. в. да.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега-дальневосточник и тот, кто представлять остров сахалин! я встречать наш партийный агитпробег в южно-сахалинск, находиться некоторый время на ваш территория и предлагать мы начинать процедура инициирование вопрос о пересмотр ранее принимать тот фракция, который, к счастие, уже нет в государственный дума, закон "о соглашение о раздел продукция", поскольку там иностранный компания безраздельно хозяйничать, вплоть до то, что завозить свой продукт, свой специалист, отгораживаться от все коттеджный поселок, в бизнес-класс лететь только они, к местный абсолютно уникальный природа относиться хищнически. российский федерация ничто не получать, поскольку они неоправданно завышать себестоимость добывать нефть. и до какой пора мочь продолжаться этот откровенный грабеж наш богатство? остров сахалин - это не "остров невезение", а наш природный кладовая. давать заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо. белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я касаться два проблема, который сейчас широко обсуждаться в наш общество, - это ситуация, складываться в отечественный авиапром, и проблема авиационный безопасность. и в этот связь я хотеть бы предлагать приглашать на заседание государственный дума министр транспорт левитин и министр промышленность и энергетика христенко, чтобы они мы проинформировать, что сделать, что делаться и что предполагаться сделать для то, чтобы российский гражданин мочь безопасно летать на российский авиационный техника. при это я хотеть отмечать, что фракция "единый россия" постоянно этот вопрос уделять пристальный внимание. так, бюджет быть увеличивать по инициатива депутат практически в два раз и составлять 24 миллиард рубль. последний два год выделяться значительный средство на обеспечение авиационный безопасность. депутат дорабатывать воздушный кодекс, выпускать два постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться к вы персонально, как к председатель дума. не знать, обращать вы внимание или нет на один документ, который поступать в дума 24 август за подпись статс-секретарь - заместитель министр образование господин ливанов. ну даже ванька жуков быть, получаться, грамотно, чем заместитель министр, потому что он обращаться так: "дорогой дедушка...". здесь отсутствовать обращение к кто-то, либо это адресовать персонально каждый депутат дума, либо вы, поскольку мы принимать постановление об обращение к председатель правительство фрадков за ваш подпись. я считать, что данный документ оскорбительный и по форма, и по содержание. ну, по форма потому, что не в компетенция статс-секретарь вопрос о заключение международный договор, подписание договор и вопрос формирование структура правительство. ну а что касаться содержание, то в любой случай это типичный образчик... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
останин н. а. в этот связь два предложение. во-первых, борис вячеславович, надо, я считать, заставлять уважать себя, не персонально вы, а статус председатель государственный дума. письмо быть адресовать лично фрадков, и я полагать, что в любой случай подпись должный быть поставлять он. поэтому просить повторно обращаться к председатель правительство фрадков, с то чтобы он давать компетентный и квалифицированный ответ на наш обращение. и второй. в противный случай, если и впредь фрадков быть избегать подобный род ответ, весь письмо, адресовать он, подписывать не вы, а руководитель аппарат госдума. спасибо.
председательствующий. фоменко. пожалуйста, александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". у я протокольный поручение. просить поручать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник запрашивать в министерство иностранный дело информация о мера, принимать орган государственный власть республика украина по защита законный право и интерес верующий канонический украинский православный церковь московский патриархат и обеспечение сохранность принадлежать она собственность. дело в то, что утро 5 сентябрь вооруженный группа пытаться сила захватить православный екатерининский храм в чернигов и 5-го же сентябрь в вечерний время быть совершать попытка захват крымский татарин православный храм в бахчисарай. и там, и там быть юридический коллизия, но дело доходить уже до насильственный действие. я считать необходимый давать такой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! приближаться зима, и вновь возникать угроза коммунальный катастрофа из-за неспособность руководство рао "еэс..." обеспечивать надежный энергоснабжение страна. вместо подготовка к зима чубайс занимать любимый дело - прихватизация имущество, который он доверять. идти массовый распродажа акция генерировать компания, и быть подозрение, что этот деньги, как часто у мы бывать, разворовывать. во всякий случай, руководство рао "еэс..." делать заявление, который давать основание подозревать они в сговор с потенциальный инвестор, деньги который он же быть возвращать. чубайс уже прославляться инвестиционный конкурс. у я просьба давать протокольный поручение комитет по энергетика запрашивать в правительство информация об использование средство, получать рао "еэс..." от продажа акция генерировать компания, об объем привлекать средство, об обоснованность цена и вообще о бюджет рао "еэс...".
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, 6 сентябрь в газета "известие" быть опубликовывать статья олег кашина "ребенок капитан грант. гражданский общество в россия строить американец". в она указывать, что всевозможный американский проправительственный агентство и фонд перечислять в россия средство для поддержка так называть демократический объединение и некоммерческий организация с различный формулировка: на развитие гражданский общество, обеспечение свобода сми, укрепление демократический политический партия в россия и так далее. этот средство исчисляться десяток миллион доллар сша и из год в год увеличиваться. группа депутат от различный фракция предлагать поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по международный дело запрашивать в министерство юстиция российский федерация информация об объем такой грант с указание отправитель, получатель данный грант, а также информация о мероприятие, который проводить на этот средство, и доводить данный информация до депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, егиазарян ашот геворкович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка егиазарян. уважать председатель, уважаемый депутат! 2 сентябрь в газета "коммерсант" быть напечатать поздравление гражданин борис немцов один из депутат, который содержать фраза, цитировать: "рабский-подхалимский государственный дума, серенький народный депутат...", и заканчиваться слово: "мы они точно все замачивать". это про мы с вы. и если это не экстремизм, то что?! сметь утверждать, что данный поздравление ничто не отличаться от заявление главарь международный и отечественный терроризм. в россия действовать закон о борьба с экстремизм. в последний время принимать постановление об усиление ответственность за антигосударственный высказывание. учитывать фактический сторона дело и особый тяжесть наносить государственный дума оскорбление, считать, что генеральный прокуратура должный обращать внимание на высказывание гражданин немцов и принимать по отношение к он адекватно жесткий мера. просить поддерживать мой обращение к генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, хотеть бы напоминать вы, что лето вводить санкция против два российский компания госдепартамент сша, точно, решение госдепартамент сша - против рособоронэкспорт и концерн "сухой". буквально вчера, если я не ошибаться, заместитель госсекретарь роберт джозеф подтверждать, что пересмотр, точно, переоценка конкретный решение об установление санкция не быть. в связь с это возникать вопрос: сколько мы, как нашкодить мальчишка, мочь учить правило поведение на международный арена? не пора ли давать адекватный ответ? в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело, с то чтобы он запрашивать в министерство иностранный дело, а возможно, и в другой ведомство информация о то, какой вестись работа по обуздание американский наглость и бесстыдство. мочь быть, мы хотя бы отказываться от поставка "ножка буш"?
председательствующий. спасибо. гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы привлекать внимание свой коллега к проблема демография дальневосточный федеральный округ. на сегодняшний день от решение этот проблема зависеть в конечный счет национальный безопасность и дальний восток, и наш страна в целое. сегодня на территория дальний восток проживать чуть много шесть миллион гражданин российский федерация, при это, по официальный данные, семьсот тысяча гражданин китайский народный республика, по неофициальный, оперативный, данные, до четыре миллион. не случайный, видимо, высказывание и президент российский федерация, и полномочный представитель президент по этот округ о необходимость заполнение население дальневосточный федеральный округ. и создание, безусловно, рабочий место, я думать, здесь надо добавлять. поэтому у я протокольный поручение комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика запрашивать у правительство информация о план и перспектива решение данный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в последний два неделя в тверской область происходить массовый отравление технический спирт. сто одиннадцать человек оказываться на больничный койка. это результат действие алкогольный закон, который мы принимать на прошлый сессия и против который, кстати, выступать многий глава субъект. вчера на заседание правительство губернатор зеленин предлагать ряд запретительный мера. но один запрет вопрос не решать, необходимый закон, обязывать производитель спиртосодержащий технический средство указывать на этикетка: а) что это яд и б) какой последствие, возможность отравление в случай употребление этот чудо-продукт внутрь. в связь с это у я два протокольный поручение. один - комитет по экономический политика: давать информация о мера, принимать для предотвращение массовый отравление человек спиртосодержащий технический средство, а также представлять перечень продукция, содержать технический спирт. и комитет госдума по охрана здоровье подготовить предложение по разработка комплексный мера, направлять на предотвращение отравление человек спиртосодержащий технический средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, прошлый весна случаться несчастие в красноярск: пропадать пять ребятишки. 8 май быть обнаруживать их останки, но до сей пора, уже проходить полтора год, до сей пора этот останки не передавать родитель. по суть, мы видеть издевательство над родитель, нарушаться этический, православный закон. и родитель вынуждать быть объявлять голодовка. мой предложение - давать соответствующий комитет государственный дума поручение запрашивать в генеральный прокуратура, потому что местный власть родитель уже не верить, информация, по какой причина допускаться такой издевательство и когда останки быть передавать родитель. и я просить вы, борис вячеславович, вмешиваться в этот история, потому что голодать родитель, скоро заморозок уже, надо прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать я на выступление в "час заявление", поскольку я иметь поручение от центральный комитет российский коммунистический рабочий партия выступать по проблема суверенный демократия в помощь начинаться политучеба во весь партия, а коллега из "единый россия" - в разработка программа. второй. присоединяться к требование ряд коллега из лдпр о то, что надо разбираться с некоторый лицо и заявление. но, думать, что хорошо все прояснивать ситуация по заявление спикер верхний палата, который мы сказать, что один из уважаемый, так сказать, партия являться партия коррумпировать чиновник. он обладать, наверное, достаточный информация, а у мы здесь за мало громкий заявление лишать слово депутат. поэтому присоединять это к вопрос работа комиссия по противодействие коррупция.
председательствующий. магдеев марат фаикович, пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! просить давать протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация в министерство финансы российский федерация, почему по удостоверение депутат государственный дума не проводиться банковский операция. это в продолжение тема отношение к статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, в начало неделя в екатеринбург рухнуть строиться мост и перекрывать на двое сутки транссибирский магистраль. там стоять сто одиннадцать товарный поезд, сто четыре пассажирский поезд, ущерб только по железный дорога - более 50 миллион, а собственно строительство мост обходиться почти в четверть миллиард бюджетный деньги. и сейчас выясняться такой вещь, что не быть согласовывать строительство, не быть проводить государственный строительный экспертиза. в связь с это у я протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать соответствовать информация и выяснивать, быть ли должный образ оформлять разрешение на проведение строительно-монтажный работа, с информация ознакомлять депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка семаго. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! коллега митрофанов обвинять я в то, что книга, выпускать я, способный спровоцировать политический кризис, сказать, что я должный сдавать мандат. я хотеть в этот связь сказать, что, во-первых, депутат государственный дума вправе заниматься творческий деятельность в отличие от коммерческий деятельность, который так любить заниматься депутат фракция лдпр, а, во-вторых, в отличие от коллега митрофанов я писать о конкретный вещь, основываться на конкретный документ, а не роман из жизнь лесбиянка, который, так сказать, учиться в школа, убивать свой мама, как это выглядеть на страница новый книга коллега митрофанов, и не снимать порнофильм о президент суверенный украина... премьер-министр современный украина и президент грузия. поэтому если ставить вопрос об этический соответствие творческий деятельность, то я думать, что здесь вопрос, кто он надо ставить в больший степень, сам по себя очевидный. спасибо за внимание.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". депутат государственный дума алкснис, безбородов, глотов предлагать протокольный поручение. всплеск авиационный катастрофа и авиационный авария в текущий год буквально потрясать россия. быть необходимость поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о результат работа правительственный комиссия по весь авиационный катастрофа и авария 2006 год с анализ их причина, а также принимать и планировать мера по вывод авиастроение и авиаперевозка из кризисный состояние, в тот число в часть укрепление кадровый состав руководство данный отрасль. спасибо.
председательствующий. спасибо. булаев николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика по вопрос о соответствие норма депутатский этика поведение наш коллега рашкин. в август я неожиданно быть приглашать на заседание энгельский городской суд саратовский область в качество свидетель. еще более неожиданный быть для я услышать из уста председательствовать на суд судья заявление о категорический отказ наш коллега рашкин являться на заседание в качество свидетель. уголовный дело быть инициировать в принцип по его заявление 7 апрель на заседание государственный дума, в который он обвинять наш коллега. и сейчас судебный заседание приостанавливать из-за неявка главный свидетель. я думать, что это умышленный действие, и они наносить урон наш депутатский имидж, о что сегодня уже говорить. я думать, что комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика должный отвечать на вопрос, как член этот комиссия вести себя с учет закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и насколько правомерный его действие. спасибо.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка курдюмов. я просить записывать я и депутат курьянович для выступление в "час заявление". это первый. уважаемый коллега, сегодня у мы быть выступать министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. я хотеть попросить андрей викторович логинов позвонить он, пока он ехать, чтобы министр мы дополнительно проинформировать о ситуация, который складываться на дальний восток в связь с массовый заболевание ребенок менингит. полтора тысяча ребенок болеть менингит - и все тихий, спокойно. непонятно, откуда он возникать и почему и где наш профилактический мероприятие. а александр евсеевич хинштейн я хотеть сказать следующий: уважаемый александр евсеевич, если вы такой заявление делать в адрес депутат лдпр, что все заниматься коммерция - я, допускать, двадцать пять год россия защищать, а коммерция никогда не заниматься, - то вы, прежде чем такой заявление делать, быть добрый отвечать за свой слово.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, просить поддерживать два мой протокольный поручение. первый - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать информация в правительство о мера по сдерживание рост цена на бензин и повышение его качество. второй поручение касаться судьба лесной кодекс: комитет по природный ресурс и природопользование запрашивать в правительство информация, во-первых, о состояние лесной фонд, во-вторых, о мера, предпринимать для то, чтобы данный лесной кодекс, который мы планировать рассматривать в сентябрь, проходить должный экологический экспертиза. и просьба к председатель дума все-таки обеспечивать депутат, особенно член рабочий группа, тот вариант проект, который сейчас подготовить ко второй чтение. я, как член рабочий группа, просить предоставлять я вариант лесной кодекс, который мы в сентябрь быть рассматривать, а я сказать, что якобы он не подготовить. как же мы быть рассматривать в сентябрь во второй чтение лесной кодекс, если он не подготовить? я думать, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. житинкин сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по сообщение средство массовый информация, в частность электронный сми, существовать многочисленный случай награждение фонд поддержка президент россия в. в. путин должностной лицо, бизнесмен, руководитель и представитель организация, в тот число общественный, ценный подарок якобы от президент россия, иметь соответствующий надпись или иной элемент оформление, который вводить в заблуждение гражданин. руководитель данный фонд комол в 2003 год в состав список кандидат в депутат, выдвигать избирательный блок "родина", баллотироваться в депутат государственный дума. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация и министерство юстиция российский федерация сведение о правомерность подобный деятельность данный фонд. информация по результат работа представлять депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с тревога говорить о здоровье будущий поколение. и вот по данные роспотребнадзор, весь 25 процент школьник получать двухразовый питание у мы в страна, а в целое охват горячий питание составлять 63 процент в прошлый учебный год. поэтому я просить поручать комитет по охрана здоровье, комитет по образование и наука, комитет по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в министерство образование, в министерство здравоохранение информация о принимать мера по обеспечение учащийся общеобразовательный школа горячий питание и предоставлять она депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, в преддверие осенний выборы в екатеринбург и в целое в свердловский область происходить беспрецедентный преследование представитель российский партия жизнь. человек в массовый количество вызывать на допрос в прокуратура по факт их партийный принадлежность. зачастую в доставка пожилой человек в прокуратура участвовать офицер милиция. надо сказать, что данный ситуация приобретать достаточно широкий резонанс в регион, там в течение весь несколько день быть собирать порядок пятьдесят тысяча подпись, направлять письмо президент российский федерация. в связь с это просить поручать комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация разбираться в данный ситуация и с итоговый информация ознакомлять депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, 17 сентябрь 2006 год в приднестровье состояться республиканский референдум по вопрос взаимоотношение российский федерация и республика молдова. участие в референдум международный наблюдатель становиться дополнительный фактор обеспечение открытость, честность, прозрачность процесс. я казаться, что быть бы чудовищный ошибка не посылать в приднестровье официальный делегация государственный дума. это быть весьма странно выглядеть, если мы там не быть. просьба наш фракция, чтобы этот делегация быть. и второй. вчера президент буш признавать наличие в восемь страна тюрьма цру, в восточный европа и на украина. необходимо запрашивать мид и фсб, не содержаться ли там гражданин россия.
председательствующий. спасибо. весь записываться высказывать свой замечание. по порядок поступление предложение. митрофанов алексей валентинович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение наш комиссия по противодействие коррупция. но вы он сначала подготовить, мы посмотреть и потом обсуждать. малышкин олег александрович записываться на "час заявление". жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". иванов сергей владимирович записываться на "час заявление", ну и обращать внимание на рост цена на цемент. комаров наталья владимировна - протокольный поручение комитет по природный ресурс. готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович сделать заявление, мы он выслушивать. белоусов александр николаевич, по вопрос развитие наш авиационный промышленность вы предлагать приглашать министр левитин и министр христенко на наш заседание, на "правительственный часы". 4 октябрь у мы быть министр транспорт левитин, а 18 октябрь у мы быть христенко как раз по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по реформирование и развитие отечественный авиационный промышленность. я думать, что мы уже учитывать ваш предложение в повестка день "правительственный часы". останин нина александровна обращать внимание на письмо. я также обращать внимание на этот письмо и на ваш замечание, считать он конструктивный. фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глазьев сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харченко иван николаевич - протокольный поручение два комитет: комитет по общественный организация и комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич обращать внимание на статья, точно, не статья, а поздравление, опубликовывать в газета "коммерсант", предлагать подготовить протокольный поручение. я думать, что это комитет... ну, в генпрокуратура мочь обращаться комитет в соответствие с протокольный поручение либо с депутатский запрос депутат. ну, судя по то, как у вы прозвучать, я так понимать, что вы, как депутат, обращаться с депутатский запрос. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вы он озвучивать. гришуков владимир витальевич - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. маркелов михаил юрьевич - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по охрана здоровье. это по ситуация в тверской область и вообще по ситуация, связывать с отравление спиртосодержащий продукт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы оформлять запрос в генпрокуратура. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление". магдеев марат фаикович - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ройзман евгений вадимович протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы он озвучивать. готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. булаев николай иванович - протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос. пожалуйста, райков геннадий иванович. комментарий по этот предложение. включать микрофон.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы быть протокольный поручение по этот вопрос, ранее принимать, который мы заниматься, и быть ваш поручение в связь с обращение председатель суд о неявка в суд в качество свидетель. мы этот вопрос рассматривать в среда на следующий неделя и информировать депутат.
председательствующий. спасибо. приниматься информация к сведение. головатюк андрей михайлович записываться на "час заявление". курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". и андрей михайлович головатюк озвучивать вопрос министр зурабов. ну, логинов андрей викторович здесь, я думать, что он передавать информация об этот вопрос. он очень важный, он действительно надо задавать, и мы быть ждать ответ. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. вы он озвучивать. и поручение комитет по природный ресурс. также вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. житинкин сергей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность.озвучивать. готовить и раздавать в зал. викторов иван кириллович протокольный поручение три комитет: по охрана здоровье, по образование и наука и по дело женщина, семья и ребенок. также озвучивать. пожалуйста,готовить и раздавать в зал. насташевский святослав анатольевич протокольный поручение наш комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. мы он рассматривать. и савельев ирина валентиновна - по повод референдум в приднестровье. ряд депутат ко я обращаться с вопрос по повод командирование в приднестровье для встреча с наш соотечественник, гражданин россия, который являться наш избиратель. я они не отказывать вэт. мы рассматривать, уважаемый коллега, весь вопрос... по ведение иванов сергей владимирович. что-то еще мы не рассматривать?
иванов с. в. борис вячеславович, я в свой выступление еще просить записывать на выступление в "час заявление" депутат митрофанов и овсянников. вы не упоминать об это.
председательствующий. спасибо. да, это действительно быть озвучивать. данный депутат записывать. уважаемый коллега, повестка мы обсуждать. если быть вопрос по повестка, пожалуйста. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть сказать депутат хинштейн, что он...
председательствующий. спасибо. вопрос по повестка я предлагать задавать, если быть. апарина алевтина викторовна. пожалуйста, по повестка.
апарина а. в. борис вячеславович, очень просить, извинять, еще раз просить обращать внимание, что я лично к вы обращаться. просить сделать какой-то звонок, все, что можно, чтобы голодовка прекращаться. спасибо.
председательствующий. обязательно, конечно, я записывать это. уважаемый коллега, по повестка весь вопрос обсуждать. я ставить на голосование порядок работа государственный дума на 8 сентябрь в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. двигаться по повестка. вопрос 2, из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы предлагаться рассматривать во второй чтение проект федеральный закон N 303053-4 "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". напоминать, что этот законопроект проходить у мы процедура первый чтение и что по этот законопроект увеличиваться надбавка за ученый степень кандидат наука и доктор наука преподаватель, работать в федеральный высокий учебный заведение. напоминать также, что этот законопроект касаться заработный плата более чем... повышаться заработный плата у более чем двести пятьдесят тысяча работник федеральный учебный заведение. и еще один цифра. по этот законопроект и с учет тот увеличение заработный плата, что проходить в 2006 год, в ноябрь 2006 год заработный плата работник высокий школа, иметь ученый степень доктор наука, повышаться более чем в два раз. на мой взгляд, такой существенный повышение заработный плата за последний пятнадцать год в система российский высокий образование не быть. что касаться подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение таблица. у мы быть таблица 2 и нет таблица 1. в таблица 2 быть один поправка, на который я хотеть бы обращать особый внимание. мы отклонять поправка наш коллега-депутат о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий". при это хотеть бы сказать, что председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин вносить на рассмотрение государственный дума аналогичный законопроект, решать этот проблема. я надеяться, что этот законопроект быть подготовить и в близкий время мы смочь он синхронно принимать. если виктор михайлович быть в зал, он вы давать дополнительный комментарий. просить рассматривать таблица 2.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, у мы по данный проект федеральный закон поправка, который рекомендовать комитет к принятие, нет, поэтому нет таблица 1. а поправка, рекомендовать к отклонение, сосредотачивать в таблица 2, и такой поправка четыре. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка из блок отклонять? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. цель законопроект - повышать уровень собираемость транспортный налог. для достижение цель предлагаться в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация вносить следующий изменение. первый: предоставлять налогоплательщик право самостоятельно исчислять сумма транспортный налог и уплачивать он до получение налоговый уведомление. это новый абзац пункт 3. и второй: налогоплательщик при регистрация, перерегистрация, прохождение технический осмотр транспортный средство обязанный предъявлять квитанция или платежный поручение об уплата транспортный налог. этот дополнение в пункт 4. весь это быть способствовать увеличение поступление в территориальный дорожный фонд. для реализация законопроект расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация не потребоваться. на законопроект поступать:заключение правовой управление аппарат государственный дума отрицательный, заключение комитет государственный дума по бюджет иналог - отрицательный, заключение правительство российский федерация отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, в который предусматриваться устанавливать обязанность налогоплательщик транспортный налог предъявлять квитанция и платежный поручение об уплата налог при регистрация, перерегистрация и прохождение технический осмотр транспортный средство. комитет считать, что это нецелесообразно по следующий причина. первый причина, на мой взгляд самый главный. законопроект напрямую противоречить действующий редакция налоговый кодекс, согласно который функция налоговый контроль составлять исключительный компетенция налоговый орган. второй причина. передавать функция контроль по уплата транспортный налог орган государственный инспекция безопасность дорожный движение значительно усложнять администрирование налог. к пример, согласно правило технический осмотр транспортный средство, с выпуск который проходить не много пять год, подлежать осмотр каждый два год, а налоговый период признаваться один год. третий. законопроект ухудшать положение налогоплательщик, так как вводить дополнительный обременение для гражданин при регистрация, перерегистрация и прохождение технический осмотр свой транспортный средство. также законопроект предлагаться предоставлять право налогоплательщик самостоятельно исчислять и уплачивать транспортный налог. в настоящий время налоговый орган на основание сведение, который предоставляться они гибдд российский федерация, в уведомление кроме сумма налог указываться и срок его уплата. поэтому предложение автор законопроект представляться нецелесообразный. вывод: комитет считать, что заявлять цель законопроект - увеличение поступление в региональный бюджет транспортный налог - мочь и должный быть реализовать за счет улучшение работа орган исполнительный власть, в частность путем совершенствование информационный обмен между министерство внутренний дело российский федерация и налоговый орган. правительство представлять отрицательный заключение. комитет просить государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к содокладчик. сергей викторович, сказать, пожалуйста, вы давно последний раз снимать или ставить на учет автомобиль? вы знать, какой при это требовать в орган гибдд бумага?
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в. дело в то, что я докладывать не о личный позиция, а о позиция комитет, поэтому мой личный жизнь - это мой дело. а если вы задавать более конкретный вопрос, связывать с тема законопроект, то я отвечать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. только ли в курганский область такой жалоба? или быть такой же жалоба везде, как и в самарский область, когда работник гаи останавливать лично я и говорить: что же вы, генерал, не заплатить налог? а я два год из налоговый инспекция не приходить бумажка о то, что я должный. и так повсеместный по весь россия. не случайно, наверное, стон пойти со сторона курганский область, и вот это доходить до трибуна. надо внимательно присматриваться: человек хотеть заплатить налог, а они бумажка не приходить. ты приходить платить налог, а ты говорить: а где у вы уведомление? действительно, надо весь член комитет направлять разок в налоговый инспекция и в гаи при постановка на учет.
председательствующий. ну, это быть, скоро, выступление. если быть комментарий, сергей викторович, пожалуйста, сказать.
чижов с. в. дело в то, что налог транспортный начисляться по сведение, предоставлять орган гибдд (быть определенный форма и определенный срок), который, в общий-то, подаваться в налоговый инспекция. согласно этот данные налогоплательщик направляться уведомление, как я уже говорить, где указываться и сумма налог, и срок уплата налог. этот практика уже складываться, зарекомендовывать себя положительно, что сказываться на тенденция увеличение поступление транспортный налог в бюджет.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, сергей викторович! я, извинять, сергей викторович, ни в кой мера не интересоваться ваш лично положение с автомобиль. я просто интересоваться, приходиться ли вы ставить на учет транспортный средство. так вот, я казаться, что очень своевременный этот инициатива. во-первых, действительно правый генерал макашов: налоговый орган по учет транспортный средство работать очень неэффективно. я мочь вы показывать, если интересно, квитанция, который я приходить из налоговый инспекция за автомобиль газ-2410, который я продавать ровно десять год назад. до сей пора я присылать квитанция и говорить: платить налог. а за тот автомобиль, который стоять на учет, не присылать, а потом начинать спрашивать, почему не уплачивать налог на транспортный средство. то быть это иметь место. далее. ведь сейчас ни в один, по-моему, гаи нет такой, чтобы при постановка на учет или снятие с учет транспортный средство с вы не требовать неизвестно на какой основание либо квитанция об уплата налог на транспортный средство, либо, что еще плохой, справка из налоговый инспекция. извинять, георгий юрьевич, недавно я в белгородский область снимать автомобиль отец с учет, помогать он. так вот, там без объяснение причина все отправлять в налоговый инспекция, чтобы человек, отстоять там очередь, приносить не квитанция, который у они уже быть на рука, о то, что уплачивать налог на транспортный средство, а справка из налоговый инспекция (простаивать там полчаса, выстаивать очередь, слава бог, что хоть она бесплатно выдавать). после это приезжать в гаи, и уже на этот основание либо снимать автомобиль с учет, либо ставить он на учет. когда начинать выяснять, на какой основание требовать подобный справка, ссылаться на приказ гаи, в который ничто не сказать об этот документ. и вот это попытка просто-напросто узаконивать этот действие. или тогда надо навещать порядок с сам работник госавтоинспекция, который либо ставить на учет автомобиль, либо снимать, либо при прохождение техосмотр весь это требовать. то быть это, извинять, очень неудобный система. и абсолютно правильный инициатива, пусть в закон быть написать, что я сам мочь посчитать налог на свой автомобиль, представлять он и заплатить. и пусть в закон быть указывать, что я либо квитанция приносить в гаи, либо справка из налоговый инспекция - что я удобно. это упрощать жизнь наш избиратель. не знать, почему здесь отрицательный какой-то заключение идти. здесь никакой нарушение право, ничто такой нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад представитель новосибирский областной совет депутат... новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому у мы быть только содоклад. с он выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 203584-4 "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог", вносить новосибирский областной совет депутат. комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и не поддерживать он по следующий мотив. принятие законопроект приводить к сокращение поступление в доходный часть утверждать бюджет социальный фонд, где, как вы знать, в отличие от федеральный бюджет средство с каждый год становиться все мало, и мы дотировать из федеральный бюджет расходный часть социальный фонд. естественно, принятие этот законопроект увеличивать дефицит. реструктуризация задолженность, который предполагаться в этот законопроект, также ущемлять интерес пенсионер как по страховой, так и по накопительный часть пенсия, ибо назначение пенсия напрямую зависеть от выплата этот взнос. этот законопроект предлагать улучшать экономический состояние предприятие за счет работник этот же предприятие, что, видимо, недопустимо. нужно отмечать, что этот законопроект также не поддерживать большинство регион российский федерация. с учет этот комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. с мотив по отклонение этот законопроект можно соглашаться, только если принимать во внимание замечание правовой управление, а также замечание, сделать правительство. на мой взгляд, этот инициатива новосибирский областной совет депутат мочь быть реализовать, если быть учитывать замечание правительство и замечание наш правовой управление. но относительно выступление коллега сухой я хотеть сказать, что речь ведь идти в основное о списание тот штраф, пеня и неустойка, который складываться до 2005 год, и вряд ли можно считать, что наполнение пенсионный фонд, фонд социальный страхование должно осуществляться за счет такой доход. поэтому говорить об ухудшение ситуация в этот фонд, ссылаться на аргументация сухой, думать, по меньший мера не совсем экономически обоснованно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? содокладчик хотеть отвечать на этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. я хотеть напоминать коллега швец о то, что как раз вот этот задолженность на 1 январь 2005 год напрямую связанный в тот число и с бюджет 2006 и 2007 год. мы вчера рассматривать в комитет проект бюджет социальный фонд на 2007 год. этот задолженность, в тот число и за этот период, сегодня составлять порядок 58 миллиард рубль, который быть учитываться в бюджет этот фонд, и она быть напрямую связанный с назначение пенсия наш ветеран. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание омский область. законодательный собрание омский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, подготовить законодательный собрание омский область, по вопрос изменение глава 263 налоговый кодекс, посвящать единый налог на вменять доход. законопроект предусматриваться вводить запрет на применение единый налог на вменять доход налогоплательщик, ведущий деятельность на основа договор простой товарищество. кроме это законопроект предлагаться исключать понятие "торговый место" и изменять критерий перевод розничный торговля на единый налог, а также уточнять понятие "развозной торговля", "разносный торговля", "площадь зал обслуживание посетитель". комитет не поддерживать принятие данный законопроект в связь с то, что в настоящий время он утрачивать свой актуальность. законодательный собрание омский область принимать решение о внесение данный законопроект 26 май 2005 год. но еще до то, как пакет документ поступать в государственный дума на рассмотрение, быть принимать закон, который урегулировать вопрос, возникать в правоприменительный практика по енвд. по мнение комитет, действовать редакция глава 263 налоговый кодекс во многое учитывать предложение автор законопроект и вполне отвечать тот цель, на который он направлять, предоставлять орган местный самоуправление большой полномочие по определение сфера применение данный специальный налоговый режим. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект. заключение правительство отрицательный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей викторович? нет вопрос. присаживаться, сергей викторович. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, 6-й вопрос у мы поставлять на фиксированный время. сейчас мы мочь обсуждать 9-й вопрос, потому что здесь присутствовать содокладчик, я видеть. давать мы он и рассматривать. это также блок законопроект первый чтение. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание республика карелия. законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика борис львович резник. пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять я выполнять непростой поручение наш комитет по информационный политика и предлагать вы к отклонение законопроект, концепция и суть который мы в принцип поддерживать, но тут вопрос в правовой казуистика. дело в то, что законопроект направлять на усиление запрет на использование средство массовый информация для размещение объявление об оказание услуга сексуальный характер и предусматривать установление административный ответственность за нарушение этот запрет. вместе с то представляться, что информация об оказание услуга сексуальный характер в больший степень иметь характер реклама, то быть информация, адресовать неопределенный круг лицо и направлять на привлечение внимание к объект рекламирование, то быть услуга сексуальный характер, формирование или поддержание интерес к он и его продвижение на рынок. это я вы цитировать статья 3 наш с вы закон "о реклама", который в целое вступать в сила с 1 июль. в связь с излагать полагать, что наряду с запрет использование средство массовый информация для размещение объявление об оказание услуга сексуальный характер, который согласно подпункт 6 пункт 2 статья 2 федеральный закон "о реклама" реклама не являться, следовать также вести речь и о запрет реклама такой услуга и внесение соответствующий изменение также в федеральный закон "о реклама". законопроект нуждаться в доработка. и я хотеть вы сообщать, что наш коллега вносить уже оттачивать с точка зрение юридический техника законопроект о внесение изменение в закон "о средство массовый информация" и закон "о реклама". он подготовить депутат катренко, мединский, рязанский, драганов, баринов и кармеев. в близкий время он быть рассматривать, надеяться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис львович. быть ли вопрос к содокладчик? быть вопрос. овсянников владимир анатольевич. подождать, подождать, борис львович, к вы вопрос. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. вопрос к содокладчик. сейчас аргументировать отклонение этот законопроект то, что готовиться более оттачивать и так далее, и то подобный. а вы не казаться, что на любой яд существовать противоядие и в этот-то сфера абсолютно точно уже присутствовать этот противоядие? я не так давно сталкиваться в один из субъект с завуалированный объявление о предоставление сексуальный услуга такой вот характер: "перевозка" - и сердечко нарисовать. ну вот как вы смочь аргументировать, что они что-то нарушать? то быть, я казаться, это, безусловно, не повлиять ни с какой сторона на противодействие размещение объявление об оказание услуга сексуальный характер. я казаться, этот просто-напросто сотрясание воздух, не много то. не казаться вы, что вы этот отклонять, но другой вносить, который тоже мертворожденный в принцип, который не быть работать в субъект, вообще на территория россия?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник б. л. я так не казаться. дело в то, что, еще раз повторять, наш комитет единодушно поддерживать идея этот проект закон. поскольку быть замечание и правительство, и юридический служба администрация президент, и юридический служба дума... ну, приводить в нормальный состояние законопроект, и я думать, что мы в близкий время уже он рассматривать и принимать. там предусматривать более жесткий мера, нежели вот в этот карельский проект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис львович, я сразу хотеть сказать, что за этот закон быть голосовать, потому что уже из опыт знать, так часто-часто быть, и вы знать это, что отклонять один закон, а потом другой не вносить. кроме то, мы ведь второй-то не видеть. вот вы сейчас сразу бы вносить два и сказать: вот этот отклонять, этот принимать. и не быть бы много никакой разглагольствование на этот тема. а то, понимать, опять что-то быть неизвестно когда и быть ли вообще.
резник б. л. в принцип можно быть бы и так поступать, конечно, и рассматривать два законопроект. но, как я казаться, тут суть-то не изменяться, мы все равный принимать этот закон. я думать, тут у мы нет никакой разногласие, он быть принимать единодушно.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. сказать, пожалуйста, комитет в работа над этот тематика, в тот число над тот законопроект, который вы упоминать, держать ли контакт с общественный палата? быть ли взаимопонимание? вот как продвигаться этот работа?
резник б. л. что? не понимать, еще раз повторять.
председательствующий. ответ, пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". общественный палата, быть ли контакт с общественный палата?
резник б. л. мы общественный палата не привлекать к рассмотрение этот вопрос. дело в что, коллега? я не знать никто в наш депутатский корпус, и в общественный палата, я думать, такой человек не находиться... все в принцип очень раздражать и у все вызывать вполне понятный неудовольствие, когда, скажем, в такой газета, как "московский комсомолец", который рассчитать на то (ну, сам название обязывать), чтобы она читать молодой, появляться объявление сексуальный характер, откровенный абсолютно. и в принцип количество этот объявление увеличиваться за последний время. наверное, надо устанавливать... я, так сказать, не ханжа, не пуританин, но должный быть порядок определенный, чтобы на платный канал с кодированный доступ подобный информация, если она должный появляться, появляться и ни в кой случай не появляться в открытый печать, то более рассчитать на молодой человек. поэтому, когда быть вносить новый законопроект, я думать, можно быть говорить о его суть, но сейчас какой мочь быть обсуждение, если законопроект в принцип не соответствовать юридический норма?
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, борис львович. спасибо. быть ли желать выступать? быть. мы начинать с тюлькин виктор аркадьевич, я также видеть рука жириновский владимир вольфович. ну, мы обычно предоставлять слово по порядок, слева, потом...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же знать, владимир вольфович, очередность... мы всегда отсюда начинать.
тюлькин в. а. в "час заявление" я быть после вы, поэтому готовиться. наш фракция проголосовать за этот законопроект, хотя, даже если предполагать, что он принимать, никак воздействовать на реальный жизнь он не быть, потому как тот система и размер штраф, который предусматривать, являться бесконечно малый величина против оборот финансовый средство, который в этот сфера ходить по страна. но я хотеть обращать внимание на другой аспект, и содокладчик я не зря спрашивать о то, какой контакт с общественный палата. ведь общественный палата, если, конечно, верить тот закон, который мы здесь принимать, и тот слово, с который наш президент вносить кандидатура в состав этот общественный палата, - она как раз призванный и отражать мнение наш общество, и влиять на общественный нравственность, и решать именно такой вопрос, который много, мочь быть, относиться к нравственный сфера, чем к различный юридический тонкость. так вот в этот план я хотеть бы обращать внимание на то, что зря не быть контакт с общественный палата, и рекомендовать и комитет, и наш партия власть задумываться, как бы мы не входить в противоречие с тот линия, который провожать президент. председатель комиссия по информация в общественный палата являться известный мы павел николаевич гусев, главный редактор газета "московский комсомолец". он в свой заявление не раз обращать внимание на то, что один из главный вопрос общественный палата и его комиссия являться наблюдение за ход совершенствование закон "о средство массовый информация". брать газета "московский комсомолец" за сегодняшний число (регулярно я она не читать) - на любой вкус и цвет: молодой кошечка, стервочки, хорошенький, шикарный девушка, север, юг, в любой время, в любой место, негритянка, кубинка, студентка, до семьдесят год и так далее, и то подобный... калькулятор с себя не быть, до сто двадцать девять позиция я доходить, далеко сбиваться, там начинаться баня с массажный кабинет, можно запутываться, разбираться уже трудно, надо на практика принимать. можно соответствующий комиссия сформировывать, проверять реальный состояние дело и давать парламентский или юридический оценка. желающий вот тут, я видеть, уже появляться. но я хотеть обращать внимание на то, что все в этот мир взаимоувязнуть, уважаемый коллега, товарищ и господь, и когда мы работать над принятие закон "об общественный палата...", мы обращать внимание на то, что никакой это не палата, формировать от общественность, а скоро, палата при президент. мы быть вносить соответствующий законопроект в дума, в который мы предлагать тогда уж изменять и название палата, чтобы в название быть "при президент". однако быть пускать в ход испытывать прием, мы сказать: для изменение название потребоваться большой расход из бюджет - из бюджет! - поэтому в соответствие с известный статья конституция мы нужно заключение правительство. пятый месяц, по-моему, ждать заключение правительство. вот господин логинов в ложа, наверное, "московский комсомолец" читать так внимательно. хотеться бы узнавать: как они там считать, с калькулятор, на какой техника считать необходимый расход, в что дело? поэтому данный законопроект - это маленький картинка, который прояснять большущий явление в наш страна, в тот число связывать с организация сам система власть вообще, организация учет общественный мнение и, соответственно, большущий пиар-кампания по формирование этот общественный мнение. и в данный случай он проявлять... неправильно сказать "недоработка", это не недоработка, это попустительство и содействие то процесс, против который вот в такой, мочь быть неумелый, робкий форма пытаться высказываться депутат из карелия. наш фракция данный законопроект поддерживать и тот работа, который мы тут обещать, конечно, тоже. но все-таки дело гораздо серьезно, чем вопрос, подымать данный проект.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва я быть недовольный, борис вячеславович, что вы я переставлять, а теперь выступление виктор аркадьевич добавлять я допинг, чтобы...
председательствующий. вот видеть, все к хороший.
жириновский в. в. так что это действительно к хороший. но с другой сторона, когда мы перескакивать по повестка день... мочь быть, часть депутат присутствовать бы здесь, но они не смочь сориентироваться, не знать, что мы начинать обсуждать пункт 9 рано время. он намного глубоко, чем мы думать. это исторический проблема, и вот так, росчерк перо... какой-то группа депутат: давать запрещать! а что вы хотеть запрещать? вы хотеть запрещать гармонизация отношение между мужчина и женщина. человечество от это страдать. вот это предлагать депутат законодательный собрание республика карелия. а один из причина то, что случаться в кондопога, - нерешенность этот проблема. именно сексуальный насилие приезжий в отношение местный женщина, проживать там, и вызвалонаиболее жесткий реакция. они не интересовать цена в этот ресторан поведение интересовать. проблема сексуальный поведение постоянно должный быть, так сказать, в поле зрение. и научный подход. ну почему по этот тема никогда не выступать наш сексопатолог? с чем связанный этот проблема? с то, что уже сотня год наш прабабушка, прадедушка насильно вталкивать в брак, решать судьба молодожены родитель, и миллион человек рождаться от этот неравный брак, этот ненужный брак. сегодня, наоборот, идти распад семья и очень много развод. и какой причина? в суд или в загс они указывать: несоответствие характер. дисгармония половой отношение, а не несоответствие характер! мы до сей пора стесняться называть вещь свой имя. и если, виктор аркадьевич, вы против этот проблема, то что же вы использовать трибуна государственный дума для реклама этот проблема? сегодня раскупать весь тираж этот газета. и вы показывать, что вы, депутат, читать этот газета. и кстати, этот газета происходить от "московский комсомолец", от московский горком комсомол, резерв кпсс, то быть вы сам себя изобличать. в 27-м год ваш бывший править партия этот тема закрывать, сказать: нет, мы это не нужный. но это, оказываться, нужный. поэтому в свой время царь вводить сухой закон, а большевик отменять, потому что только в пьяный вид можно строить социализм. только в пьяный вид можно идти в атака на явный смерть. если бы немец давать столько водка, то еще неизвестно, кто бы побеждать, просто они водка не давать. и тоже самый мы делать сегодня: уже начало XXI век, но опять говорить давать запрещать. неужели вы думать, что если мы запрещать весь объявление на этот тема, то мы решать проблема? она уходить еще глубоко, в подполье. вот девочка в бельгия восемь год держать маньяк - для что? для удовлетворение свой сексуальный потребность. восемь год девочка быть взаперти! и после это он кончать жизнь самоубийство. вот до что доводить проблема! это европа, это самый цивилизованный страна, там все разрешать, и то вековой отсталость в решение проблема приводить к то, что там полно публичный дом, там полно разврат, - они тоже ничто не мочь сделать. мы - тот же самый, идти этот же путь. запрет никогда не помогать в этот сфера. что вы запрещать - природа человек? я быть в карачаевск на встреча с избиратель, в основной молодежь сидеть. они поставлять прямой вопрос: владимир вольфович, помогать открывать публичный дом. в город один мужской население, там почти нет женщина, молодой ребята от восемнадцать до тридцать год, они жениться поздно - что они делать? и вообще в страна огромный количество разводить. кто-то еще не вступать в брак, у кто-то уже брак распадаться - и что они должный делать? что же вы предлагать запрещать? мы сколько раз запрещать алкоголь, и чем это кончаться? всякий гадость быть пить! он говорить: "гадость", - он говорить: "а я быть пить". откуда идти проблема - уходить из жизнь рано время? вот от такой жизнь, который мы создавать! мы весь время говорить: сельский хозяйство, нефть, ракета и так далее, а этот тема-то мы не трогать, трогать лишь в один аспект - как еще много закручивать гайка. и весь революция на пятьдесят процент из-за нерешенность половой вопрос. кто стоять на майдан в киев? в основной молодежь. что они делать в этот палатка ночь? почему они туда приходить? они давать алкоголь и деньги, и они радостный быть - можно коллективный оргия устраивать прямо в центр город: дом родитель мешать, а тут можно побалдевать ночь, а день за деньги покричать в польза ющенко. весь революция происходить из-за это, весь война происходить из-за это. кто уходить сегодня в гора и к террорист на весь планета? в мусульманский мир. почему? перебор мужской население. у мы не хватать мужчина, но мы единственный такой страна в мир, в остальной страна хватать, и везде наиболее острый конфликт именно из-за это. в мусульманский мир... кто уходить в гора в афганистан? талиб. "аль-каида"... курд в террор держать турция - тоже горский народ. и у мы кавказ - то же самый: молодой ребята-мусульманин. если они создавать нормальный условие, никто из они никуда в гора уходить не быть. а мы, наоборот, хотеть загнать проблема внутрь, снова запрещать. я вовсе не сторонник то, чтобы на каждый угол висеть какой-то объявление, но это потребность общество. если мы легко формировать партия сверху при отсутствие избиратель и думать, что этот партия получать какой-то поддержка (население не поддерживать), то это - потребность снизу. сверху ни один министр, ни один чиновник не решать проблема. и когда вы говорить о какой-то там, борис львович, закрытый канал... тот, у кто быть деньги на закрытый канал, - у они другой обслуживание в этот сфера, это как раз объявление для бедный, объявление для тот, кто не мочь себя позволять в нормальный режим свой потребность, так сказать, удовлетворять. вот в этот план мы должный смотреть: этот проблема сверхважный, и она очень тревожный, потому что она никак не решаться. мы в конец конец фальшивый водка смочь убирать с рынок и где-то построить много школа и больница, но побороть то, что сегодня иметься в каждый страна... вот этот отрицательный момент - это весь скрытый нерешенный проблема, поэтому здесь нужно думать, какой новый форма брак вводить, какой новый гостиница создавать для одинокий человек, как они помогать находить друг друг, а мы - наоборот: давать наказывать еще быть. сколько год бороться человечество с проституция? и что, заканчивать с проституция? все много и много, в огромный количество! и если мужчина это нужно, поскольку не решать проблема гармоничный отношение, когда у он нет просто его женщина, то женщина идти на это из-за бедность. ни один женщина... женщина идти работать, так сказать, на панель, оказывать этот услуга потому, что у она на украина или в молдавия мать безработный и младший брат и сестра. это доход, она единственный оно делать. так мы с вы мочь останавливать она? нет! мы не мочь побороть бедность и никогда не побороть - тогда мы останавливать мужчина. ну, мы посадить они в тюрьма... сколько у мы половой преступление в год совершаться? в огромный количество! и так во весь страна мир. и там, где уголовный преступление - вроде бы убивать, украсть, - в основа, если раскапывать: у он не быть любимый девушка. если быть бы любимый девушка, все у он быть бы хорошо, он бы вовремя жениться, быть бы нормальный отношение с родитель. откуда беспризорник? они уходить из тот семья, где родитель ненавидеть друг друг, где они издеваться над ребенок. а почему они ненавидеть друг друг? потому что они не любить друг друг: они вступать в брак потому, что так надо вот, пора - он нужный легальный, чистый женщина, а она нужно выходить замуж, иначе оставаться без муж. а потом ребенок идти, потом внук, потом правнук... и мы быть все они по голова бить, все по голова бить! поэтому надо по-другому решать. пускай каждый тема заниматься специалист, пусть врач мы сказать, что мы нужно здесь сделать. а мы здесь хотеть только полицейский мера. ну, запрещать быть: запрещать весь зрелище можно тоже, алкоголь запрещать, курить запрещать... вот канада, америка, европа бросать курить - сейчас увидеть, как у они возрастать количество половой преступление. а что делать тогда человек? насколько возрастать количество психический заболевание? поэтому надо смотреть статистика медицинский: если мы что-то запрещать, в этот время что возрастать? возрастать количество другой болезнь, еще рано погибать человек. быть еще политический аспект. (здесь вот виктор аркадьевич, мочь быть, я с вы соглашаться.) любой власть, не знать, как успокаивать народ, все разрешать специально. поэтому и сухой закон отменять большевик. все! голодный страна! шашка наголо! что с они делать - хорошо пускай напиваться! и то же в 91-м год, уже другой большевик в лицо ельцин, который правильно хинштейн разоблачать. он не понимать, что митрофанов иметь в вид награждать хинштейн, если он правда там написать. а если там правда, то нужно ельцин арестовывать и посадить в тюрьма. и весь его чиновник, и весь политический партия, и журналист - весь, кто получать этот огромный деньги. и клинтон нужно заочно к импичмент представлять, если он напрямую снабжать власть на этот выборы. то быть это проблема большой, и она нужно решать. и никакой закон подобный не надо поддерживать, а нужно сперва получать заключение врач, специалист, социолог, философ. а так вот кидаться: давать сделать - ничто не добиваться! поэтому надо думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. я не мочь, конечно, владимир вольфович, не сказать по повод ваш вопиющий заявление относительно наш победа. я просто делать вы замечание и хотеть бы предоставлять слово варенников валентин иванович. пожалуйста, валентин иванович. (сильный шум в зал, выкрик.)
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега! не надо, пожалуйста, не шуметь там. ну приседать вы, садиться! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега! любовь никитична! приседать, пожалуйста.
варенников в. и. приседать - я говорить! приседать! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы вы убедительно просить, чтобы при выступление никогда не отклоняться от тема. если мы обсуждать какой-то вопрос, то, пожалуйста, давать не вообще глобально охватывать все, что ты в голова взбредать, извинять я, а говорить по тема. это первый. второй. я думать, у каждый нация, у каждый народ быть что-то святой. для наш народ святой являться великий победа в великий отечественный война, это святой. и когда об это говориться, ни в кой случай нельзя это подвергать какой-то сомнение. мы вынести на свой плечо самый тяжелый ноша, мы, добиваться победа, освобождать человечество от реальный угроза фашистский порабощение. (шум в зал.) вот он уходить сейчас, а я хотеть он сказать: вы не уходить, садиться, вы садиться сюда. да, да! садиться, послушать я!
из зал. (не слышно.)
варенников в. и. по тема, по тема, вот тема. товарищ, или господин жириновский говорить, что если бы немец давать столько водка, сколько наш, то еще неизвестно, кто бы побеждать. ну не позор ли это? ну не позор ли это?! друг, ну что же это за государственный дума, если в наш ряд такой вот депутат, понимать ли, такой чушь плести?! стыдно слышать! я доводиться в год война проходить от сталинград до берлин. да не быть такой, что только пьяный идти в атака и поэтому мы побеждать! это чепуха! он не знать война! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимательно выслушивать валентин иванович варенников. (шум в зал, выкрик.)
варенников в. и. вы успокаиваться! на фронт давать, на весь фронт давать действительно спиртное, для то чтобы человек себя поддерживать, но не спаивать для то, чтобы они идти в атака. они осознанно защищать свой отечество. и вы сегодня живой и здесь сидеть, потому что мы отстаивать родина, отстаивать свой честь и независимость. поэтому я просить наш комиссия по этика расследовать вот этот заявление, сделать так, чтобы господин жириновский извиняться перед мы и перед народ за свой заявление. и естественно, мы обязанный лишать он хотя бы на один месяц слово. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в зал присутствовать райков геннадий иванович, мы поручать комиссия по этика рассматривать давать вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по проект федеральный закон? фоменко александр владимирович от фракция. пожалуйста.
фоменко а. в. от фракция "народный воля". я считать, что любой ограничение на такой род реклама нужно поддерживать всегда и везде. что касаться якобы существующий зависимость между запрет и эскалация разнообразный преступление, то это по меньший мера неправда. как известно, именно в тот страна, где существовать очень строгий запрет не только на внешний проявление отклонение в личный жизнь гражданин, но вообще даже на упоминание об это, сегодня именно там происходить рост народонаселение. это касаться как мусульманский страна, так и вообще страна азия. на тот же либеральный запад, который столь милый сердце некоторый наш депутат, количество половой преступление совсем не мало, чем в другой страна, просто некоторый преступление не регистрироваться в качество преступление. это единственный, что отличать. что касаться отрицательный влияние запрет на количество случай порочный поведение, то это тоже неверный, потому что даже очень плохо продумывать мера запретительный характер вовсе не обязательно приводить к отрицательный последствие. весь мы помнить, как буквально топор быть проводить горбачевская борьба с алкоголь, антиалкогольный кампания, но мало кто сегодня говорить о то, что, согласно данные статистика, количество народонаселение увеличиваться, не помнить, на три с половина или почти на четыре миллион человек, это при то, что все быть сделать плохой и ужасно. что касаться иллюзия некоторый гражданин о то, что ограничение приводить к увеличение количество преступление, - тоже неверный. я казаться, что именно сегодня, когда даже в газета муниципальный печатать такой объявление, который, ну, явно ребенок не должный читать, как минимум ребенок, взрослый, мочь быть, тоже, мы что, должный тогда вводить какой-то род цензура в подъезд, чтобы не приносить муниципальный газета? это невозможный. значит, необходимо принятие мера на федеральный уровень. рассуждение о то, что необходимо вносить изменение в закон "о реклама", правомерный, ну так давать немедленно, сейчас же, в течение два неделя, подготовить такой же поправочка и вносить изменение и в закон "о реклама". сейчас трудно смотреть в глаз ребенок, потому что, когда ты покупать издание, совершенно не предполагать ничто неприличный, там вдруг либо фотография, либо текст, от который волос дыбом вставать и у отец трое ребенок. а как они мочь воздействовать на психика молодой человек - непонятно. на тот, который находиться, так сказать, в церковный ограда, они действовать не так сильно, потому что у человек все-таки быть за что зацепляться. но ведь у мы не весь население, так сказать, находиться в церковный ограда. и даже в тот место, где большинство население составлять мусульманин или буддист, там ведь тоже не весь семья религиозный, поэтому защита внутри семья не существовать. единственный, чем можно защищать, - это только мера запретительный характер на федеральный уровень. в конец конец, один дело - квартал "красный фонарь", а другой дело - обычный, нормальный издание масса-медиа. порок должный находиться там, где он всегда находиться, в специальный квартал, загнать туда. конечно, как говорить народный пословица, свинья грязь находить, но мы же не должный помогать человек становиться свинья. разумеется, человек, который уже приближаться к этот состояние, считать он нормальный и даже требовать, чтобы они давать возможность попробовать разный образ такой вываливание в грязь, такой поведение. но мы, тот, кто свинья не желать быть, не должный потворствовать подобный род желание наш гражданин. и никакой ограничение свобода и демократический норма я в это не видеть. в конец конец, не на федеральный уровень, а на уровень местный во многий страна вполне демократический, от соединять штат до страна европа, существовать столь жесткий ограничение на все, что некоторый наш коллега, я думать, сильно возмущаться бы. мы не должный ни на кто оглядываться. мы должный думать только о то, что мы сейчас нужно увеличивать население страна, о что все говорить, а увеличивать он можно, не потворствовать разврат, а ограничивать он. я предлагать все проголосовать все-таки за этот законопроект и начинать работа над поправка к закон "о реклама", в который вносить также запретительный, ограничительный норма. спасибо.
председательствующий. спасибо. по существо данный проект федеральный закон выступать представитель четыре фракция. на это обсуждение данный законопроект мы завершать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, здесь совершенно необоснованный прозвучать обвинение в отношение заключение правительство на данный законопроект, который якобы не поступать. я не знать, чем заниматься коллега тюлькин, действительно, наверное, внимательно изучать соответствующий объявление в текущий пресса. но официальный отзыв правительство направлять 27 июль этот год. напоминать, что мы проект получать 12 май. то быть за два месяц быть проводить подробный юридический анализ данный документ, и заключение с соответствующий позиция правительство быть вносить в государственный дума. мочь быть, здесь виноватый комитет, потому что он не раздавать этот материал в документ, который необходимо быть доставлять депутат. что касаться аргумент правительство, мы также не поддерживать данный законопроект, аргумент быть полностью приводить в доклад представитель комитет. никой образ не ставить под сомнение цель, который преследовать наш коллега из петрозаводск, я хотеть отмечать, что принятие подобный законопроект концептуальный недопустимо хотя бы потому, что он вступать в противоречие со статья 240 и 241 уголовный кодекс и уже действующий статья 6.11 и 6.12 коапа, который в достаточный, в исчерпывающий мера запрещаться противоправный деяние, связывать с предоставление услуга сексуальный характер. если сравнивать наш законодательный деятельность с точный действие, направленный на результат, с выстрел, то этот выстрел идетень в цель. уважаемый коллега, то, что написать наш карельский коллега, это бить абсолютно мимо цель. совершенно неясный, на кто возлагаться этот ответственность за размещение, - на коммерческий предприятие, который направлять этот реклама в газета, заплатить газета, на средство массовый информация, на типография? более то, как мы разделять, как правоохранительный орган, который быть претворять этот закон в жизнь, быть разделять реклама, определять, где реальный массаж и услуга лечебный характер, а где тот самый противоправный действие, связывать с предоставление услуга сексуальный характер? уважаемый коллега, надо урегулировать этот проблема, но совсем не тот способ, который предлагать депутат из карелия. мы поддерживать позиция комитет и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. ряд депутат записываться на выступление по ведение, но это, я думать, быть продолжение обсуждение предыдущий тема. если так, то я не думать, что мы нужно этот тема продолжать, мы решение принимать. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, у я по ведение, если можно, замечание к вы. потому что я, когда выступать, речь вести о непредоставление заключение правительство на проект закон о внесение изменение в закон "об общественный палата российский федерация". а уважаемый господин логинов, к сожаление, не слушать, о что речь, а потом пытаться входить в тема. у он получаться неудачно.
председательствующий. андрей викторович услышать ваш комментарий. спасибо. мы мочь рассматривать 7-й вопрос порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я доводить еще раз до ваш сведение, что поручать наш комиссия, который возглавлять райков геннадий иванович, рассматривать этот вопрос и вынести свой решение на заседание пленарный. мы поручать уже, у мы быть соответствующий процедура. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид". доклад представитель новгородский областной дума. новгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пять федеральный закон и налоговый кодекс с цель улучшение социальный защита инвалид. комитет по труд и социальный политика рассматривать в установленный порядок законопроект и принимать решение не поддерживать он в представлять редакция по следующий причина. первый. многий предлагать законопроект норма дублировать норма действующий законодательство или вступать с они в противоречие. законопроект предлагаться вносить в статья 5 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" изменение, предусматривать расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область социальный защита инвалид. в тот же время федеральный закон от 31 декабрь 2005 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" уже предусматривать аналогичный предлагать норма, устанавливать участие орган государственный власть субъект российский федерация в обеспечение социальный защита и социальный поддержка инвалид путем принятие закон и иной нормативный акт субъект российский федерация и разработка, утверждение и реализация региональный программа в область социальный защита инвалид. кроме то, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект российский федерация предоставлять право устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный защита для инвалид за счет средство бюджет субъект российский федерация. предлагать дополнение пункт 4 статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" положение об индексация размер ежемесячный денежный выплата (едва) одновременно с базовый часть трудовой пенсия являться излишний, поскольку порядок индексация этот пункт уже определять. реализация же положение законопроект по установление размер базовый часть пенсия по инвалидность в зависимость от группа инвалидность (пункт 4 статья 5) приводить к снижение его в два раз. предлагать законопроект положение о налоговый льгота, как указывать в заключение правовой управление (и комитет с это согласный), дублировать норма налоговый кодекс российский федерация. кроме то, включение указанный норма в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" являться некорректный, на наш взгляд, поскольку данный федеральный закон не входить в система законодательство о налог и сбор. второй. реализация отдельный положение законопроект потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, однако расчет финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать, к сожаление. например, предлагать изменение статья 17 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в часть предоставление компенсация в размер 50 процент страховой премия весь гражданин (я подчеркивать), который самостоятельно приобретать и переоборудовать транспортный средство для использование инвалид, а также для перевозка инвалид, приводить к значительный расширение круг лицо, иметь право на данный компенсация. выплата компенсация за счет федеральный бюджет осуществляться сегодня только инвалид, получать транспортный средство через орган социальный защита население. законопроект предлагаться включать в перечень технический средство реабилитация инвалид средство для передвижение, включая и транспортный средство с ручной управление, что приводить к необходимость увеличение средство, расходовать из федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование российский федерация. законопроект предусматриваться вместе с это дополнять ряд статья федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" понятие "иной средство реабилитация". в тот же время отсутствие в законопроект четкий определение данный понятие мочь приводить к произвольный расширение перечень средство реабилитация инвалид. иметься и ряд другой замечание по законопроект, отмечать в заключение комитет на представлять законопроект. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. на законопроект поступать тридцать один отзыв от законодательный и представительный орган государственный власть субъект федерация, из они двадцать пять положительный, два отрицательный, четыре с замечание. а от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация большинство отзыв отрицательный. профильный комитет совет федерация по социальный политика указывать на необходимость доработка этот законопроект. комитет государственный дума по охрана здоровье, являться комитет-соисполнитель, считать, что законопроект нуждаться в доработка и в представлять вид не мочь быть принимать государственный дума. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что многий предлагать законопроект норма дублировать норма действующий законодательство, вступать с они в противоречие, что законопроект нуждаться в существенный юридико-технический доработка. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума представлять законопроект в предлагать вариант отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к иван яковлевич? быть. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван яковлевич, как вы понимать, я в этот закон много все волновать проблема, связывать с группа инвалидность и степень ограничение трудоспособность. если можно, прояснять, пожалуйста, позиция комитет по труд и социальный политика по этот вопрос. спасибо.
мосякин и. я. уважаемый олег николаевич, наш коллега знать, насколько четко и последовательно вы отстаивать, как и абсолютный большинство, весь мы, депутат государственный дума, интерес инвалид в страна. этот законопроект не касаться данный вопрос. вместе с то вы хорошо знать, что при рассмотрение инициатива новгородец комитет поддерживать их предложение об установление размер едва в зависимость от группа инвалидность. мы разделять положение о расширение мотивация, причина для бесплатный проезд инвалид на бесплатный лечение туда и обратно. быть еще ряд другой вопрос. комитет готовый к сотрудничество, и наш новгородский коллега знать, и вы знать, что мы готовый в устанавливать регламент государственный дума порядок этот вопрос рассматривать и обсуждать. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. иван яковлевич, отвечать, пожалуйста, в ваш выступление, на мой взгляд, прозвучать противоречие. вы говорить, что по законопроект, если быть принимать индексация базовый часть пенсия по инвалидность, то это снижать она в два раз. как это вы мочь доказывать?
мосякин и. я. взять весь материал, который представлять к этот законопроект. там и заключение правительство, и заключение правовой управление, и заключение весь профильный комитет с серьезный мотивация. я мочь они зачитывать, но нет необходимость.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, иван яковлевич, спасибо. быть ли желать выступать? я думать, надо записываться тогда. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. девять человек записываться. быть предложение: давать слово от фракция. да? от кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! конечно, законопроект, который мы сегодня рассматривать, юридически несовершенный, конечно, быть вопрос, который уже решать законодательство, о что мы говорить уважаемый иван яковлевич. и то не менее я хотеть просить вы поддерживать этот законопроект и останавливаться только на один проблема, который я в он считать центральный. это все тот же известный вы проблема замена пенсионирование и социальный поддержка по группа инвалидность соответственно пенсионирование и социальный поддержка по степень утрата трудоспособность. коллега, если быть терпение, чуть-чуть послушать, я просто рассказывать, это важный проблема, она касаться несколько миллион человек. я начинать с то, что впервые переход к пенсионирование по степень утрата трудоспособность быть производить в пенсионный закон. с 2002 год закон вступать в действие. тогда мы пытаться объяснять наш коллега, что это ошибочный точка зрение, и сейчас я тоже так думать, но тогда по крайний мера у наш коллега из правительство и профильный комитет быть свой логика: пенсия компенсировать утрачивать заработок, поэтому пенсия мы должный устанавливать в зависимость от степень утрата трудоспособность. далее последовать 122-й закон. проблема группа инвалидность и степень утрата трудоспособность никакой отношение к его предмет не иметь, даже близкий, как говорить, даже рядом не лежать, и то не менее через 122-й закон быть проводить позиция о то, что и социальный поддержка должный оказываться по степень утрата трудоспособность. теперь иван яковлевич фактически от имя комитет признавать этот позиция ошибочный, что мы радовать, но представляться недостаточный. я напоминать, в что дело, коллега. группа инвалидность - понятие медицинский и вполне объективный. зрение ноль процент - один группа инвалидность, несколько процент зрение - другой группа инвалидность, два нога нет - один группа инвалидность, один нога нет - другой группа инвалидность. все более или менее понятный. попробовать определять, что такой степень ограничение трудоспособность. как вы определять степень ограничение трудоспособность у николай островский? смедицинский точка зрение - самый высокий, с человеческий точка зрение работать хороший большинство, наверное, здоровый человек. к что приводить существующий практика? я просто приводить вы несколько пример. курган. тотально слепой девочка заканчивать школа. она давать второй степень ограничение трудоспособность, а не третий, то быть средний, а не самый высокий. мотивировка учреждение медико-социальный экспертиза такой: у вы где-то быть предприятие, ты там мочь работать. на этот предприятие в "проклятый" эпоха застой работать много триста инвалид, в тот время, когда я там быть, там работать двенадцать инвалид. санкт-петербург. тотально слепой девушка заканчивать школа, поступать в высокий учебный заведение. теперь уже стандартно: при первый группа инвалидность она давать второй степень утрата трудоспособность, после что она давать путевка в санаторий, но при это не давать сопровождающий, поскольку сопровождать при второй степень утрата трудоспособность уже не полагать. противоречие. наконец, москва. парень заканчивать школа. в соответствие с приказ минсоцздрав от 22 август прошлый год, как считать учреждение медико-социальный экспертиза, он тоже давать второй степень утрата трудоспособность и при это говорить, что учиться он должный только в специальный вуз, а специальный вуз, связывать с его специальность, просто-напросто не существовать. между прочее, недавно на один слушание инвалид я приводить пример. леонардо да винчи, который иметь детский церебральный паралич, при такой подход не иметь бы возможность получать художественный образование в неспециальный вуз. сорок пять тысяча семьсот инвалид, по официальный данные, с 1 январь прошлый год по февраль текущий не получать никакой степень утрата трудоспособность - нулевой степень утрата трудоспособность. это что означать? вот ты 500 рубль, и ни в что себе не отказывать. помимо весь прочее я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, который считать себя рыночник, на то, что это положение явно дестимулировать реабилитация инвалид. в более выгодный позиция оказываться не тот, кто пытаться работать, заниматься спорт, физкультура и так далее, а тот, кто, наоборот, по какой-то причина не хотеть или не мочь себя реабилитировать. вместе с то в заключение правительство быть реальный проблема. этот реальный проблема касаться интерес старший поколение. дело в то, что, когда вводить степень утрата трудоспособность, поначалу оказываться, что человек с третий степень утрата трудоспособность много, чем человек с первый группа инвалидность. то быть человек пожилой при второй группа инвалидность становиться в основной давать третий степень утрата трудоспособность. однако данные, который быть получать я в ответ на протокольный поручение, показывать, что этот тенденция снижаться, и с сентябрь 2005-го по февраль 2006 год процент такой, кто давать при второй группа инвалидность третий степень трудоспособность, сокращаться. рассказывать вы последний история, про омский бабушка семьдесят восемь год, который, решать воспользоваться момент, приходить в учреждение медико-социальный экспертиза, - я этот история рассказывать председатель правительство российский федерация, вице-премьер и михаил юрьевич зурабов - и она, бабушка семьдесят восемь год, сказать: нет, третий степень утрата трудоспособность не давать, потому что ты мочь работать в ограниченный предел в офис. короче, законопроект в его нынешний формулировка явно бить по наиболее активный часть инвалид, который стремиться реабилитироваться. я думать, что при второй чтение нужно быть бы вносить поправка, который бы сохранять более высокий уровень пенсия для тот, кто они уже получать по степень утрата трудоспособность. и тогда весь проблема быть бы решать. и последний, уважаемый коллега. я должный просто докладывать, что в круг инвалид расти недовольство существующий закон, уже создавать организация "наш право", это молодой человек, работать, как правило интернетчик. пока официальный общественный организация инвалид сдерживать этот движение, но первый акция протест уже проходить в май текущий год. я бояться, что, если мы проблема не быть решать, мы сам спровоцировать социальный напряжение в страна. я просить поддерживать законопроект в первый чтение и вносить в он поправка, о который я говорить, ко второй чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. у мы оставаться три минута до перерыв. следующий выступать просто не укладываться в этот время. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 12.30, поставлять другой проект федеральный закон, поэтому после перерыв мы он рассматривать, а потом уже продолжать обсуждение вопрос 7. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 40 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. на фиксированный время у мы поставлять 6-й вопрос, быть он сейчас обсуждать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов.
пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация в 2006 год.
необходимо сразу же подчеркивать два, с мой точка зрение, важный обстоятельство. первый - это то, что данный федеральный закон являться первый из тот нормативный правовой акт, который быть разрабатывать и поступать на рассмотрение в государственный дума во исполнение положение послание президент российский федерация федеральный собрание, который касаться демографический политика. и второй, на что я хотеть бы также обращать ваш внимание, - это то, что данный законопроект, вне всякий сомнение, являться весьма ожидать, поскольку серьезно повлиять на материальный положение российский гражданин, который воспитывать ребенок в возраст до полтора год. отдельный положение этот закон быть иметь непосредственный влияние на положение семья, который принимать решение о то, чтобы взять на попечение, под опека или усыновлять ребенок, оставаться без попечение родитель.
данный проект федеральный закон предполагаться решать два проблема: во-первых, реформировать пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год и, во-вторых, как я уже сказать, отрабатывать один из мера, который бы стимулировать гражданин российский федерация брать на воспитание в семья ребенок, оставаться без попечение родитель.
что касаться первый вопрос, законопроект предполагаться внедрять новый принцип установление пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год. надо сказать, что основной контингент гражданин, женщина, который являться получатель пособие на сегодняшний день и сохранять право на получение этот пособие в больший размер на будущий год в случай принятие данный закон, - это работать женщина. предполагаться, что в отношение работать женщина, который быть получать пособие в период уход за ребенок до достижение возраст полтора год, это пособие быть исчисляться в размер 40 процент от средний заработок женщина за последний двенадцать месяц, который предшествовать момент уход женщина в отпуск по беременность и род. по наш расчет, размер пособие должный составлять, опять же, я еще раз подчеркивать, это расчетный показатель, от 3,5 тысяча рубль до 4 тысяча рубль в месяц.
я уже упоминать о то, что, с наш точка зрение, это комплекс достаточно существенный мера. по сравнение с тот расход, который на сегодняшний день осуществляться за счет средство фонд социальный страхование из федеральный бюджет, - это 9,1 миллиард - увеличение расход весьма существенный - более чем в шесть раз. мы рассчитывать на то, что данный мера, конечно, давать определенный эффект прежде все в улучшение положение семья, иметь ребенок и воспитывать ребенок в возраст до полтора год.
принцип установление размер пособие в процент от утрачивать заработок быть также распространяться на женщина, который проходить служба в силовой ведомство. исчисляться размер пособие они быть, естественно, не от заработок, а от денежный довольствие, но принцип, по который быть осуществляться этот расчет, аналогичный принцип исчисление для работать женщина.
надо признаваться, что размер заработок у женщина в российский федерация пока невысокий. давать, который мы располагать на сегодняшний день... благодаря целый ряд реализовать на сегодняшний день программа мы знать, какой средний возраст рожать женщина в российский федерация. средний возраст - это двадцать шесть год. но двадцать шесть год - это не обязательный средний возраст женщина, который рожать второй ребенок, это средний возраст женщина в российский федерация, который рожать ребенок. и если средний заработный плата по страна для весь категория женщина составлять, по данные росстат, 7153 рубль, этот последний данные, то быть категория женщина, конечно же, заработок у который более низкий - они доходить в среднее до 3,5, 4, 5 тысяча рубль в подавлять количество субъект российский федерация. поэтому вноситься предложение о то, чтобы работать женщина, в случай если она иметь незначительный заработок, получать бы пособие не мало 1,5 тысяча рубль в месяц за первый ребенок и не мало 3 тысяча рубль за второй и последующий ребенок.
одновременно предполагаться, что и размер максимальный заработок, который быть учитываться при установление размер пособие, быть ограниченный 15 тысяча рубль. такой образ, максимальный размер пособие на будущий год, который предлагаться разработчик данный законопроект, - 6 тысяча рубль. это, с наш точка зрение, достаточно серьезный шаг по сравнение с достигнутый в настоящий момент уровень. напоминать, что в данный время, в настоящий время размер пособие составлять 700 рубль и выплачиваться он только лишь работать женщина или женщина, который проходить обучение в дневной форма.
и еще один замечание, который также немаловажный. предполагаться, что размер пособие, исчислять как в процент от заработный плата, так и минимальный, быть выплачиваться с районный коэффициент в тот регион и местность, где применяться районный коэффициент к заработный плата.
второй инновация данный закон - это то, что впервые в российский федерация предлагаться выплачивать пособие неработающий женщина. еще раз напоминать, на сегодняшний день женщина не получать пособие в тот случай, если они до момент уход в отпуск по беременность и род, а затем в отпуск по уход за ребенок в возраст до полтора год не иметь постоянный место работа. теперь такой норма распространяться и на неработающий женщина, размер пособие для они предполагаться устанавливать на уровень, соответственно, 1,5 тысяча рубль при рождение первый ребенок и 3 тысяча рубль при рождение второй ребенок и последующий ребенок.
также новация являться и сложение пособие. это означать, что в тот случай, если женщина рожать двойня или тройня, или в тот случай, если у женщина оказываться двое ребенок так называть погодок, то быть рождаться с такой интервал, что оба ребенок на какой-то период находиться в возраст до полтора год, быть происходить сложение пособие.
если женщина, например, иметь заработок, который в случай определение размер пособие являться недостаточный для то, чтобы пособие быть много, чем в случай установление он на принцип гарантированный минимум, то она, конечно, быть выплачиваться это пособие по наиболее выгодный вариант. ну, например, если у женщина заработный плата составлять 4 тысяча рубль и она мочь получать 80 процент утрачивать заработок, если она иметь два ребенок в возраст до полтора год, и его размер составлять 3 тысяча 200 рубль, то в тот случай, если от сложение два пособие - это 1,5 тысяча рубль и 3 тысяча рубль - она получать 4,5 тысяча, естественно, выплата она быть производиться в размер 4,5 тысяча рубль. такой образ, суммирование размер пособие происходить как в отношение сумма, выплачивать в фиксированный размер, так и в отношение процент.
должный вы сказать, что за последний год (у мы такой данные быть) в российский федерация родиться много четыре с половина тысяча двойня, много семьдесят тройня и даже один женщина в ростовский область родить четыре ребенок одновременно. это не какой-то исключительный случай, и мы, конечно же, в законодательство обязательно должный быть это предусматривать.
финансирование этот расход быть осуществляться за счет два источник. за счет фонд социальный страхование - в отношение тот же самый категория женщина, который в настоящий момент получать за счет средство фонд пособие по уход за ребенок. рано оно называться несколько иначе: пособие, который выплачиваться в период отпуск по уход за ребенок в возраст до полтора год. но поскольку такой род пособие мочь получать женщина и неработающий, вносить по суть смысловой, но внешне редакционный правка и пособие это называться "пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год".
итак, расход в отношение работать женщина быть финансироваться за счет средство фонд социальный страхование. это весь работать женщина и женщина, проходить обучение в дневной, так называть очный форма. что касаться федеральный бюджет, то он заплатить за женщина-военнослужащий и он заплатить за неработающий женщина. средство на этот цель быть передаваться из федеральный бюджет в фонд социальный страхование для организация последующий выплата. как я вы уже сказать, по наш оценка, рост расход весьма существенный, с 9,1 миллиард рубль до 54миллиардов рубль на следующий год. это, конечно, весьма заметный увеличение.
также, как я уже упоминать вначале, проект федеральный закон вводиться новый вид государственный пособие: этот единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. предполагаться, что размер этот пособие быть устанавливать на уровень 8тысяч рубль. получать это пособие быть весь гражданин, который принимать решение принимать в свой семья ребенок, оставаться без попечение родитель, и в случай усыновление, и в случай опекунство, и в случай принятие ребенок в патронатный семья, один слово, весь форма, такой образ, охватываться данный вид пособие. это пособие быть финансироваться за счет федеральный источник. в общий сложность на этот цель предусматриваться 700 миллион рубль. средство на этот цель быть предусматривать в федеральный фонд компенсация, который образовываться в состав федеральный бюджет, и они быть передаваться субъект российский федерация в вид субвенция одновременно с делегирование полномочие по установление, назначение и выплата соответствующий пособие.
как я уже упоминать, в целое на реализация данный закон на будущий год потребоваться много 54 миллиард рубль, средство на этот цель предусматривать в проект федеральный бюджет и в проект бюджет фонд социальный страхование на 2007 год. проект федеральный закон об этот бюджет поступать в государственный дума, я знать, что коллега уже с они сейчас работать, поэтому у они быть возможность в тот число посмотреть и текстовый статья, который корреспондировать с текст данный закон.
и я хотеть бы в завершение свой выступление отмечать еще два обстоятельство. первый обстоятельство - это то, что в настоящий момент вестись активный работа по разработка проект нормативный акт правительство, который должный быть принимать в развитие данный законопроект. и второй, на что я хотеть обращать внимание, - в комитет государственный дума, в частность в комитет по дело женщина, семья и ребенок, сейчас начинаться активный работа над проект федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование, с то чтобы находить отражение весь необходимый положение, который позволять реализовывать данный закон в будущий год.
уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич.
содоклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, михаил юрьевич очень подробно освещать содержание данный законопроект, но я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что у мы быть сегодня основной закон - "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". данный законопроект мы вносить изменение в одиннадцать статья существующий закон. кроме то, появляться четыре новый статья. в первый очередь данный законопроект помогать поддерживать молодой семья, потому что 70 процент весь рожать ребенок появляться именно в молодой семья.
я хотеть бы, чтобы вы обращать еще внимание на некоторый особенность. впервые вводиться пособие для неработающий женщина, количество такой женщина около пятьсот тысяча: триста один тысяча - в отпуск по уход за первый ребенок и сто шестьдесят два тысяча - в отпуск по уход за второй ребенок и последующий. из федеральный бюджет для неработающий женщина предусматривать выделение свыше 13 миллиард.
относительно застраховывать работать женщина михаил юрьевич уже сказать: 40 процент от заработок вместо нынешний 700 рубль, который сегодня получать они по закон.
если говорить о пособие в целое, из фонд социальный страхование для работать женщина быть выделять 26,8 миллиард рубль дополнительно к то, что на сегодня уже иметься.
один очень важный новшество законопроект - новый вид пособие: единовременный пособие на ребенок-сирота, когда ребенок устраивать непосредственно в семья. появление этот статья говорить все-таки о формирование новый политика правительство, и в частность министерство здравоохранение и социальный развитие, в отношение ребенок-сирота. гражданин, который пожелать взять ребенок в семья, быть получать единовременный пособие в размер 8 тысяча. существовать три форма устройство в семья: усыновление, передача в приемный семья и опекунский семья. я бы хотеться сказать, что мы проанализировать итог 2005 год: где-то около восемнадцать тысяча ребенок-сирота из учреждение быть устраивать в семья, в разный вид семья - опекунский, приемная и на усыновление. сейчас по план, который на себя взять правительство, в 2007 год предусматриваться около восемьдесят тысяча ребенок из сиротский учреждение передавать в семья.
кроме то, за рамка этот законопроект: из федеральный бюджет через фонд софинансирование социальный расход субъект еще получать 6,2 миллиард рубль, который быть предназначать для ежемесячный выплата пособие в опекунский семья и приемный семья на содержание ребенок, и не мало 2,5 тысяча рубль - выплата приемный родитель.
уважаемый коллега, мы считать, что данный законопроект надо принимать в первый чтение как можно быстро, а затем и во второй чтение, потому что законопроект связанный с федеральный бюджет и одновременно с бюджет фонд социальный страхование.
я бы хотеться еще раз напоминать, что дополнительно за счет фонд социальный страхование и федеральный бюджет после принятие этот закон быть выделять 44миллиарда рубль.
у наш комитет, комитет соисполнитель - комитет по труд и социальный политика, у десять регион, правовой управление быть замечание, но этот замечание не носить концептуальный характер, и они можно исправлять ко второй чтение. например, законопроект надо приводить в соответствие со 184-м закон, потому что мы субъект федерация передавать полномочие по выплата. необходимо это прописывать. не очень точно прописывать, быть ли получать пособие по уход за ребенок неработающий женщина, ребенок который до 1 январь 2007 год еще не исполняться полтора год, и этот деньги как бы переходить на следующий год. это, конечно, юридико-технический момент, который хотеться бы более четко прописывать.
и еще один момент мы беспокоить. вот сегодня в соответствие с наш закон иностранный гражданин иметь право получение пособие. мы вы специально называть цифра, который сегодня идти из бюджет фонд социальный страхование, федеральный бюджет. конечно, здесь бы мы хотеться более точно прописывать. я думать, что ко второй чтение мы постараться, наверное, поработать совместно с правительство и вносить поправка о то, кто из иностранный гражданин быть получать данные пособие, в частность, указывать по крайний мера тот, который проживать уже на постоянный основа.
мы просить поддерживать данный законопроект и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись. показывать список записываться.
пожалуйста, депутат магдеев.
магдеев м. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться к михаил юрьевич с просьба более конкретизировать тот мера, который быть принимать в близкий время, я иметь в вид законопроект, который направлять на реализация вот этот демографический проект.
и второй. часто бывать, что с начало реализация закон возникать проблема по его реализация на место. отрабатывать ли механизм этот работа в регион и в ваш ведомство?
спасибо.
зурабов м. ю. спасибо большой, марат фаикович.
что касаться второй часть ваш вопрос, то министерство не предполагать, что с реализация данный закон на будущий год - а речь идти о решение два задача: задача назначение пособие и задача выплата пособие, - мочь возникать серьезный трудность. во-первых, потому, что такой род работа проводиться сейчас в система фонд социальный страхование. она проводиться в отношение работать женщина и женщина, у который дневной форма обучение. такой образ, в отношение этот категория женщина с 1января 2007 год быть необходимость производить перерасчет размер пособие с учет увеличение минимальный размер пособие. кроме то, определенный категория женщина, определенный категория гражданин предстоять представлять документ, который подтверждать размер заработок для исчисление размер пособие соответственно в больший размер. поэтому технический работа, безусловно, быть проводиться. и после то, как законопроект быть рассматривать вы в первый чтение и быть подготовить поправка ко второй чтение, организационный работа на территория через система фонд социальный страхование, конечно же, начинаться.
более сложный являться - и, по-видимому, как раз в это заключать основной причина, побуждать вы задавать этот вопрос, - работа с неработающий женщина. проект федеральный закон предусматривать, что женщина иметь право обращаться за назначение пособие в течение шесть месяц с момент рождение ребенок либо, если мы говорить о будущий год, в течение шесть месяц начинать с 1 январь 2007 год. при это надо сказать, что назначать пособие быть выплачивать женщина за весь период с тот момент, когда у женщина возникать право на давать пособие. такой образ, выплата для работать, как мы ожидать, без сбой начинать осуществляться с 1 январь. одновременно с это начинаться работа по составление список лицо, реестр неработающий женщина, который быть иметь право на получение пособие в размер соответственно 1,5 и 3 тысяча рубль. я не сомневаться, что в течение полгода перерасчет и выплата пособие для весь женщина быть осуществлять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, вопрос много, поэтому давать так: каждый задавать по один вопрос и получать конкретный ответ. говорухин станислав сергеевич. не видеть он в зал.
коган а. б., фракция "единый россия". коган по карточка говорухин, если позволять.
председательствующий. да, пожалуйста.
коган а. б. михаил юрьевич, дело в то, что сейчас, если ребенок взять на попечение, он быть получать пособие. после то как проходить полтора год, быть ли у он пенсия, который он получать, социальный пенсия по случай потеря кормилец, или этот пенсия уже не быть он выплачиваться?
зурабов м. ю. в случай, если ребенок взять в семья, если оформлять опека или оформлять усыновление... в случай если оформлять усыновление, в соответствие с семейный кодекс ребенок приобретать весь право, аналогичный право кровнородственный ребенок. что касаться другой форма социальный устройство, устройство в семья, то государство мера поддержка этот ребенок быть просто осуществлять в другой форма. во-первых, в форма оплата то, что условно называться на язык человек, профессионально это заниматься, стоимость социальный пакет, это 4,5 тысяча рубль в месяц на содержание ребенок. и во-вторых, если речь идти о замещать семья, не опекунский семья, то в этот случай родитель также быть получать и заработный плата за свой труд по воспитание данный ребенок. такой образ, не только сохраняться существующий пособие, но и расширяться мера поддержка семья, который до это в законодательство реализовываться далеко не в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин олег александрович.
малышкин о. а. михаил юрьевич, ну раз уж вы отдавать на откуп субъект федерация назначение и выплата этот детский пособие, вы там пометочка у себя в закончик сделать потихонечку вот такой образ: размер выплата, размер этот пособие не зависеть от совокупный доход семья. а если это не сделать, то мочь получаться, как с тот детский пособие, который уже иметь родитель. ведь субъект принимать решение такой образ: если совокупный доход такой - платить, если чуть много - не платить. чтобы такой не быть, там пометочка сделать.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. да, олег александрович, спасибо за то, что обращать внимание на этот проблема. она абсолютно справедливый именно для тот случай, который вы сейчас приводить для иллюстрация свой тезис. но, наверное, этот суждение не иметь в полный мера право на существование применительно к то, что мы сейчас обсуждать. речь идти о федеральный пособие, они устанавливать федеральный законодательство. и единственный, что реализовываться, чтобы не создавать параллельный структура выплата и назначение, - этот использование возможность субъект в условие, когда этот полномочие делегироваться. такой образ, что происходить? мы передавать субвенция - это сумма денежный средство, который быть абсолютно достаточный для то, чтобы это пособие выплачивать, - мы устанавливать правило, условие назначение и порядок выплата, а субъект российский федерация выполнять в некоторый смысл технический задача. вот весь законодательство, который получать свой развитие с принятие 95-го и 131-го закон, а потом 199-го, или, как вы он называть, 184-го, весь это законодательство давать возможность более активно задействовать инфраструктура субъект, не создавать параллельно структура федеральный орган исполнительный власть либо фонд, чтобы, с один сторона, минимизировать расход, а с другой сторона, выполнять все на основа единый федеральный стандарт. и, олег александрович, уверять вы, что мы жестко быть контролировать исполнение единый федеральный стандарт.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. благодарить вы. безусловно, шаг по увеличение размер пособие гражданин, иметь ребенок, являться очень важный, но, я думать, михаил юрьевич соглашаться с то, что это все в комплекс нужно решать, проблема демографический, не только увеличивать размер пособие ребенок, но решать проблема и жилье, и работа, и зарплата. вопрос конкретный: все-таки из что исходить правительство, в частность и ваш министерство, устанавливать рамка, то быть до полтора год мы платить, далеко не платить? и сказать о соответствие размер пособие реальный потребительский корзиночка. если можно, прояснять в этот план ситуация.
зурабов м. ю. владимир витальевич, вы справедливо замечать, что, во-первых, это шаг, во-вторых, как я понимать из то, что вы только что сказать, все-таки вы признавать, что это шаг в верный направление. ну и третий: достаточно ли широко мы шагать? я должный вы сказать, что расчет, который быть производить для обоснование наш предложение, представляться я достаточно убедительный. во всякий случай на сегодняшний день у мы быть основание считать, что на будущий год это абсолютно взвешивать решение. вместе с то, поскольку этот решение приниматься на будущий год, или на 2007-2008 год, уважаемый коллега, конечно, никто из присутствовать, в тот число и я, не быть утверждать, что этот решение не мочь быть уточнять или пересматривать. в какой направление? это как раз очень важный вопрос. пересмотр этот решение мочь происходить в три направление. первый - этот увеличение минимальный размер пособие, и это, конечно, затрагивать определенный категория женщина, с определенный уровень доход и, следовательно, определенный тип семья. второй - этот возможноеувеличение величина процент - мы сейчас устанавливать 40 процент например, до 50 процент или до другой уровень. в этот случай мы не менять размер заработок у женщина, который учитываться при назначение пособие, но размер пособие мочь вырастать. и третий возможность - это увеличение предельный размер тот заработный плата, который учитываться при назначение. такой образ, у мы быть три вариант и быть комбинация этот три вариант. и я предполагать, как и вы справедливо сказать, что это всего лишь определять часть мера, который мы намерен реализовывать начинать с будущий год, чтобы переламывать негативный демографический тенденция. кстати, хотеть, уважаемый коллега, напоминать вы, что, вообще, весь этот работа во многое начинаться с отчет министерство в дума в февраль текущий год, и значительный часть предложение, который тогда прозвучать, быть принимать на вооружение при доработка некоторый базовый подход. поэтому у мы быть возможность посмотреть в течение год, - а мы приходиться мониторировать ситуация, - какой образ быть реагировать население российский федерация на этот мера, и потом, вполне возможно, откорректировать они в тот направление, о который я сказать.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". пояснять, пожалуйста, что касаться районный коэффициент. правильно ли я понимать, что они быть применяться, в частность, при выплата ежемесячный пособие неработающий женщина как зафиксировать вид пособие? и быть ли это применяться к 8 тысяча в связь с опекунство и усыновление? это первый. и второй. правильно ли я понимать, что это не быть применяться к работать женщина исходить из то, что это учитываться в состав средний заработок?
зурабов м. ю. да, совершенно верно. прежде все это означать, что районный коэффициент быть учитываться при установление минимальный размер пособие в размер 1,5 тысяча рубль и 3 тысяча рубль соответственно на второй и последующий ребенок. районный коэффициент быть применяться при исчисление размер пособие при выплата его семья, который принимать на воспитание ребенок. и районный коэффициент быть учитываться при установление размер заработок женщина, который быть учитываться при установление размер пособие, в размер 40 процент от этот заработок. все именно так, как вы сказать.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. михаил юрьевич, ваш министерство заниматься весь население: безработный - у вы, весь больной - у вы, трудоспособный... вы, так сказать, суперминистерство. это важный вопрос - демография. не считать ли вы целесообразный все-таки создавать отдельный ведомство? только для россия это проблема. весь страна мир решать... даже, наоборот, в китай штрафовать за второй ребенок, а мы пытаться за второй ребенок, наоборот, давать огромный пособие. это нужно заниматься. у мы полно проблема с бездетный семья, и аборт, и алименты и так далее. это громадный проблема! весь это семья. и министерство по дело семья, я считать, нужно быть бы создавать. как вы думать? потому что ваш министерство заниматься все - от родильный дом до погребение. все вы заниматься. это же невозможный! я считать, что это перегруз и нужно создавать отдельный ведомство.
зурабов м. ю. владимир вольфович, я предполагать, что вы, как опытный политик, задавать вопрос, ответ на который вы знать сам. ответ, как я он понимать, совсем простой: структура федеральный орган исполнительный власть являться прерогатива президент российский федерация, который принимать решение о создание либо несоздание новый ведомство. это формальный ответ. неформальный ответ: в течение период подготовка к представление данный законопроект с момент начало реализация положение послание президент, в тот число и на заседание совет безопасность, предполагаться, что быть рассматривать вопрос о создание отдельный федеральный ведомство, который заниматься бы этот проблематика. пока такой решение не принимать, и это быть причина. дело в то, что весь инфраструктура выплата, назначение, работа с население, - она все равный сосредотачивать в подведомственный министерство структура. поэтому если создавать автономный министерство, то у он мочь быть проблема, связывать с реализация положение законодательство, просто говорить, с правоприменение. но в что я бы вы поддерживать? на сегодняшний день, как я представляться, мы, конечно, находить промежуточный решение. сегодня мы находить средство в фонд социальный страхование и находить средство в федеральный бюджет. в страна, который всерьез заниматься демографический программа, конечно, стараться находить автономизированный источник, то быть тот источник, за счет который осуществляться и проводиться социальный политика, который в минимальный объем быть бы напрямую связанный со средство федеральный бюджет. вот если такой источник быть находить, если это быть какой-то специальный, скажем так, система доход такой структура, то она, конечно, нужно выделять в отдельный и делать под она специальный программа. сегодня же мы реализовывать этот программа или быть она реализовывать исключительно или преимущественно за счет средство федеральный бюджет, и, по-видимому, актуальность не очень высокий. но вопрос этот быть прорабатывать.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
хинштейн а. е. хинштейн по карточка семаго. у я вопрос. михаил юрьевич, очевидно, что принятие этот закон (а в то, что он быть принимать, здесь, в зал, сомнение, наверное, ни у кто нет) приводить к резкий всплеск рождаемость, в тот число рождаемость быть происходить и в так называть неблагополучный семья. возможно, мы сталкиваться с такой явление, как суррогатный рождаемость, когда человек антисоциальный образ жизнь быть рожать ребенок специально для то, чтобы получать от государство определять деньги. в этот связь у я вопрос: как вы рассчитывать с такой явление бороться, чтобы заранее понимать, как это делать? и какой серьезный работа вестись в этот направление сегодня? потому что тот мера, который на сегодняшний день закон предусматривать, по борьба с недобросовестный родитель, - они ни в какой, извинять, рамка не укладываться. максимум, что мочь сделать государство, - это лишать такой родитель родительский право, но это не наказание для он, а, наоборот, благо, потому что мы просто снимать с пьяница, алкоголик, тунеядец... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. ну, безусловно, вопрос этот уместный. и я не быть утверждать, что над этот проблема не размышлять специалист в тот период, когда этот предложение готовиться, и не размышлять сейчас. я вы называть два цифра. вы понимать, что селянин жить гораздо плохо, чем городской житель. ну а что касаться коэффициент рождаемость, то коэффициент рождаемость на село сейчас 1,68, а в город - 1,22, и это отчасти подтверждать, или отчасти иллюстрировать, высказывать вы тезис. действительно, предполагаться, что такой мера поддержка, особенно если мы быть помнить о то, что быть приниматься решение о другой мера поддержка (мы сегодня говорить только об один, о первый закон), мочь приводить к то, что рождаемость возрастать, в тот число и в дезадаптировать семья. поэтому один из важный задача, который мы сейчас заниматься, - это совершенствование система работа с семья, который находиться в социально опасный положение, и работа с ребенок, который оставаться без попечение родитель. сегодня то, что мы говорить о новый вид пособие, отчасти, конечно, являться сигнал, что государство этот проблема начинать заниматься. и развитие форма семейный устройство, или, как говорить специалист, деинституализация ребенок, - это в дальнейший безусловный приоритет. вот в этот направление мы и работать активно с комитет, который возглавлять екатерина филипповна лахова. у она быть свой идея, и у мы тоже быть свой идея, вплоть до то, что мы предполагать более активно задействовать медицинский работник, работник педиатрический служба для объективный определение статус ребенок. на следующий год мы планировать обследовать двести тысяча ребенок, который находиться в интернатный учреждение, для формирование медицинский паспорт и создание предпосылка для передача ребенок в приемный семья. мы собираться с субъект федерация самый активный образ отрабатывать система мониторинг положение семья, с то чтобы на ранний стадия выявлять тот из они, который находиться в социально опасный положение, и стараться они реабилитировать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. сразу хотеть сказать, чтобы больше не брать слово: конечно, я за этот законопроект голосовать быть, несмотря на то что у мы тоже быть много нарекание. а вопрос у я такой. михаил юрьевич, не получаться ли... вот по один момент у я быть сомнение, что хотеть, как хорошо, а получаться, как всегда. сейчас работать получать единовременный пособие 700 рубль. в закон стоять: 40 процент отзаработный плата. заработный плата в село, вы знать, вообще-то, какой тысяча - полтора, и в город быть такой работать женщина, который получать мизер, то быть 40 процент - это быть даже еще мало, чем 700 рубль. думать ли вы устанавливать какой-то критерий: не менее такой-то сумма? потому что получаться так, что человек сказать: да хорошо бы уж мы по-старому получать.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. да, уважаемый коллега, это, вероятно, мой недочет: я не очень четко этот мысль высказывать во время свой выступление, хотя стараться быть понятный. работать женщина не смочь получать пособие в размер меньший, чем размер пособие, на который иметь право неработающий женщина. и я приводить в качество пример, что за один ребенок, например, женщина мочь получать пособие в размер 40 процент заработный плата и для она это выгодный, в случай же рождение одновременно два ребенок или наличие в семья два ребенок-погодок для она оказываться выгодно получать пособие в фиксированный размер. поэтому из два вариант социальный работник рассчитать наиболее выгодный для женщина вариант.
председательствующий. коршунов лев александрович. нет он. затулин константин федорович. нет. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый михаил юрьевич, безусловно, законопроект заслуживать всяческий внимание и одобрение, то не менее быть ряд момент, который, с мой точка зрение, нуждаться в конкретизация. у я следующий вопрос. когда в закон быть абзац, в который говориться о то, что максимальный размер пособие - это 6 тысяча рубль, то исходить из логика закон я понимать, что это относиться к любой вид пособие: и для работать, и для неработающий. то быть получаться в этот ситуация, что правоприменитель закон мочь быть истолковывать такой образ, что если у женщина, допускать, трое или четверо ребенок, то общий сумма пособие все равный оставаться равный 6 тысяча, хотя она должный быть бы получать много.
зурабов м. ю. положение закон регулировать возможность сложение размер пособие и в тот случай, когда оно выплачиваться в фиксированный размер, и в тот случай, когда оно исчисляться в процент от заработок. например, при наличие двое ребенок - это уже не 40 процент, а 80 процент. мы казаться, что этот норма прописывать достаточно четко и у правоприменитель проблема не быть. вместе с то, коль скоро вы на этот обстоятельство обращать внимание, а для мы принципиально важный являться реализовывать закон именно с тот логика, о который я сказать, - что женщина в тот случай, если она родить тройня, мочь получать 7,5 тысяча рубль (это минимум, который она получать), мы готовый поработать над формулировка законопроект, чтобы у вы сомнение в их корректность не быть.
председательствующий. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый михаил юрьевич, мой вопроскоснуться национальный проект здравоохранение. мы знать, что сочи уникальный курортный город благодаря мацестинский лечебный-минеральный вода. но сам мацест не ремонтироваться много двадцать год, там десяток тысяча...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, успокаиваться. не по законопроект вы задавать вопрос, василий михайлович. я просить прощение, но, видеть, даже депутат требовать... у вы быть конкретный вопрос по данный законопроект?
тарасюк в. м. я доходить до это, вы послушать вначале.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, продолжать, василий михайлович.
тарасюк в. м. десяток тысяча получать там лечение, для то чтобы, вылечиваться, забеременеть и рожать ребенок, который быть прекрасный. но там двадцать год не проходить ремонт никакой! включать ли этот объект в национальный проект, или там еще двадцать год не быть ремонт? там разбитый ванна, грязный пол и так далее!
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. василий михайлович, я готовый исследовать этот вопрос вместе с вы. хотеть вы сказать, что, по-моему, один из проблема, который в конечный итог и приводить к то, о что вы сейчас в свой вопрос упоминать, связанный с неурегулированность вопрос собственность. по мой память, данный объект находиться в собственность профсоюз, и некоторый время то назад на специальный президиум госсовет по вопрос развитие курортный дело в россия, который проводить президент, быть поставлять вопрос о то, чтобы урегулировать этот взаимоотношение, они развитие не получать. я готовый, если вы это интересовать, к этот проблема присматриваться внимательно.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка куликов. уважаемый михаил юрьевич, вы докладывать нужный законопроект, правда, мочь быть, несколько запоздалый, и фракция компартия он, естественно, поддерживать. хотя мы особый доблесть правительство и государственный дума в принятие этот законопроект невидимый, потому что доход бюджет расти и вот этот 54 миллиард рубль это 70 копейка из 100 рубль доход федеральный бюджет. а вопрос у я два, очень коротенький. вот в статья 1 закон, текст который мы считать достаточно четкий и понятный, предлагаться написать: "в цель единообразный применение настоящий федеральный закон при необходимость мочь издаваться соответствующий разъяснение...". не получаться ли, что свой толкование правительство потом изменять суть закон? и второй. жизнь - этот комплексный явление, и увеличение пособие - это, конечно, здорово, а вот каков перспектива увеличение детский пособие... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. понятно. что касаться первый вопрос из два вы заданный, я на суд коллега хотеть вынести следующий точка зрение. во-первых, такой род норма не являться что-то исключительный. совершенно аналогичный и похожий формулировка присутствовать в пенсионный законодательство, а не только в законодательство о государственный пособие гражданин, иметь ребенок. и такой род норма никогда не приводить к какой-то негативный или сверхнегативный последствие для гражданин в вид то, что уполномоченный орган неверно толковать положение закон. второй. с начало административный реформа любой приказ, разъяснение, который готовиться в наш министерство, обязательно регистрироваться в министерство юстиция. то быть, по суть дело, они проходить юридический экспертиза на соответствие действующий законодательство. и вот я хотеть бы уверять вы в то, что приблизительно тридцать или сорок процент весь приказ, который мы готовить, как правило, возвращаться министерство юстиция с требование либо дорабатывать, либо отменять. поэтому здесь, я казаться, есть уверенность, что никакой серьезный отклонение, отклонение по суть, в реализация положение закон допускать не быть. что касаться увеличение период, в течение который мочь осуществляться такой выплата, этот правильный замечание. и это то, о что я не сказать, отвечать на вопрос ваш коллега о возможный дальнейший вариант развитие положение данный закон. действительно, можно не только менять размер, в тот число и минимальный, и предельный, но и увеличивать период, в течение который такой отпуск быть предоставляться. на сегодняшний день полтора год - это тот период, который устанавливаться по законодательство для женщина, когда она мочь находиться в отпуск и заниматься воспитание ребенок, после что она, как правило, возвращаться на работа. можно в перспектива поизучать возможность увеличение этот период до три год, но тут надо взвешивать весь аспект, включая в тот число и ситуация на рынок труд и включая, как вы на первый взгляд ни показываться это демагогический, в тот число и вопрос о то, а смочь ли женщина, который три год пробыть в семья, вернуться и профессионально соответствовать тот требование, который на рынок труд к она предъявляться. вот я думать, что это просто тема, который поисследовать дополнительно мы предстоять.
председательствующий. по ведение - депутат афендулов. вы по процедура, да? пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что в этот зал нет человек, не понимать важность закон, который сегодня мы рассматривать. вопрос быть задавать, на они отвечать. я предлагать заканчивать обсуждение и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать. я докладывать вы, что быть задавать десять вопрос (я вот сейчас подсчитывать), в список еще девять человек. еще депутат лихачев. коллега, быть предложение прекращать задавать вопрос. вносить этот предложение депутат афендулов. я ставить на голосование данный предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        91,9%
проголосовать против 27 чело. 8,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
переходить к обсуждение данный законопроект. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. записываться, пожалуйста, уважаемый коллега. или давать сразу принимать решение, что по один выступление от фракция. я просто тогда поставлять на голосование. кто за то, чтобы проводить процедура обсуждение от фракция? пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я лишь ставить на голосование тот предложение, который формулировать депутат. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        90,8%
проголосовать против 31 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
кто от фракция кпрф выступать по данный законопроект? нет желающий? нет. от фракция лдпр - жириновский, да?
из зал. нет.
председательствующий. нет, идти жириновский. сказать я, пожалуйста, кто быть выступать от "единый россия".
жириновский в. в. вот почему сейчас возникать маленький конфликт? не урегулировать этот проблема. мы тысяча раз предлагать вводить норма в регламент: на любой вопрос по любой закон - пятнадцать минута. и на пятнадцатый минута автоматически прекращать задавать вопрос. иначе мы обижать депутат, они записываться в общий очередь, а мы говорить: "а все, мы прекращать". еще быть предложение не обсуждать. давать вообще не принимать закон! давать вообще уходить из государственный дума! ну что это за отношение сегодня?! весь день мы пытаться наказывать депутат, отсекать депутат. для что мы сюда приходить?! вы что, хотеть, чтобы кондопога пойти по весь страна?! это происходить, если еще здесь быть рот все затыкать. и святость. для вы святость быть серп и молот. а для я это святой. и что быть делать теперь? для вы быть святой красный знамя. где этот святой красный знамя? поэтому давать кончать с этот святость. у каждый свой позиция, у каждый партия. для это и совершать этот страшный, грязный демократический революция - чтобы здесь сидеть разный партия. ваш уже сидеть семьдесят год и все проваливать! все проваливать, и в пьяный угар в тот число, потому что трезвый человек не совершать бы октябрьский революция. это мой позиция. теперь конкретно по этот проблема.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я не ограничивать, десять минута у я. и микрофон выключаться автоматически, поэтому не надо никакой реплика. вот конкретно, михаил юрьевич, что нужно сделать, двадцать восемь пункт, я они быстро зачитывать, а потом уже прокомментировать. создавать министерство по дело семья. ваш ведомство не смочь. это ведь главное, у мы быть национальный проект: сельский хозяйство, жилье, здравоохранение и образование. для кто? для человек. вот этот проект, связывать с демография, должный быть самый главный, первый. второй. создавать культ семья. у мы наоборот. пропаганда. нужно каждый день говорить не об аборт, а наоборот, о рождение ребенок. сокращать антипропаганда. что, вы думать, женщина быть рожать, если каждый день показывать: убийство, война, коррупция, арест? каждый день включать телевизор - по весь канал! а надо показывать беременный, показывать счастливый семья, что все хороший. но показывать весь плохой: наркотик пойти, я расходиться, мы не сходиться - ну сплошной кошмар, весь одиночка и весь преступник. с один сторона, следователь, с другой сторона, преступник - это антипропаганда. деньги. правильно, но можно еще много давать, можно давать деньги. алименты. надо отменять они, но при это женщина пускай государство выплачивать. в 45-м год алименты отменять, и к 50-му год - демографический бум. ведь чтобы рожать женщина, нужный мужчина, а он бояться. например, к такой депутат, как швец, - он никогда к она не подходить близко даже. поэтому два сторона здесь: и мужчина должный быть, и женщина. если мы быть только о женщина говорить, то извинять, а от кто они быть рожать? об это тоже нужно думать. право регистрация повторный брак. надо разрешать. уже миллион рождаться вне брак. что мы они оскорблять, этот женщина, этот ребенок незаконнорожденный?! при царь вообще говорить: блудница, нагуливать где-то ребенок, а теперь говорить - демографический проблема. быть женщина, который хотеть рожать, и необязательно у они должный быть муж. бездетный. шесть миллион бездетный брак. нужный курс лечение стоять 50 тысяча. почему вы не мочь давать, министр здравоохранение, 50 тысяча рубль каждый бездетный пара? и мы получать два миллион - прирост в год. вы они не давать. почему вы о они забывать? они уговаривать не надо. давать они возможность проходить этот процедура, она стоять 50 тысяча рубль. они бедный, нет у они этот деньги, чтобы платить за то, чтобы проводить элементарно курс лечение и он, и ее, если потребоваться. вы на это деньги не давать. почему? потому что вы знать, что вы деньги сэкономить на тот, кто рожать не хотеть, и этот 250 тысяча не давать тот женщина. они не пойти рожать второй ребенок, а бездетный хотеть иметь, они обязательно этот деньги реализовать. аборт - 2 миллион в год. уговаривать! женщина рожать - и отдавать ребенок государство. заплатить она 100 тысяча, посылать она в санаторий специальный, - и хотя бы 10 процент в год быть рожать. вот вы увеличение на двести тысяча. искусственный осеменение. ну, во весь мир это уже быть, это все можно делать - ребенок впробирка. мальков разводить - пожалуйста, искусственный разведение рыба отрабатывать технология, а человек не хотеть. человечество это уже делать, и мы должный. суррогатный мать. не надо они критиковать: если быть женщина, который готовый выносить чужой плод, платить они за это, и они с удовольствие это сделать. усыновление, удочерение. в детский дом у мы двести тысяча. вот давать приравнивать: если усыновлять - это тоже твой ребенок, и по полный программа платить. и многий пожилой пара, для то чтобы поддерживать свой жизненный уровень, это быть делать. и наоборот, нужно мы забирать ребенок из некоторый проблемный семья. с один сторона, мы беспризорный в детский дом определять, но быть семья, откуда надо забирать ребенок, но родитель не хотеть, и он мучиться. давать забирать он в специальный интернат. и прекращать усыновление за рубеж. что же мы делать? демографический проблема, а мы отправлять свой ребенок за рубеж. ну это издевательство, а не решение проблема. если не хватать население, тогда надо прекращать этот усыновление за рубеж. жилье. увязнуть с количество ребенок, только так давать. вот бездетный пара - в коммунальнойквартира, один ребенок рождаться - однокомнатный квартира, второй двухкомнатный, третий - трехкомнатный. кто хотеть жить в хороший квартира, они быстро рожать трое ребенок. увязнуть именно с жилье. молодежный жилищный кооператив. что они прекращать? восстанавливать. и стимулировать переезд человек за урал, тогда мы сразу решать проблема: и ребенок больше, и там, где мы надо, - за урал. в хороший регион, в сочи где-нибудь или в белгород, их полно. чтобы за урал они рождаться, вот такой нужно стимуляция провожать, чтобы они уезжать за урал, и там мы они давать куда бо·льшой пособие, чтобы они подумать - в центр рожать или за урал. то же самый - север. если мы везде пособие быть одинаково платить, они все уходить на юг, там очень много ребенок. значит, надо платить только на север. кто хотеть получать на юг... пускай приезжать на север, там рожать, там они получать это пособие. и назад, в село. весь жизнь прирост население идти через село, никогда в город вы проблема демография не решать. уровень культура таков, что даже если мы заплатить 250 тысяча и некоторый женщина рожать, то потом это тоже не быть стимул. это тяжелый труд, это значит обрекать себя на то, что нет профессия, обрекать на возня с этот пеленка, на страдание с детский болезнь. а в село это все решаться легко. поэтому проект по сельский хозяйство нужно увязывать с демография. карьера. в карьера тоже это можно учитывать. как закон мы не мочь принимать, но ведь рекомендация давать при советский власть, кто давать больше преференция. так и здесь, у вы в министерство сделать и у мы, хотя депутат нельзя, они выбирать, но тоже надо увязывать: чем много ребенок, тем бо·льший карьерный рост при прочий равный условие. безработица. безработный не быть иметь ребенок, поэтому надо упор сделатьопять на село и малый город - там безработица. если там быть работа там быть рожать. а этот проблема вы не учитывать. армия. не хотеть служить - вот пускай рожать. не хотеть служить - приносить свидетельство о рождение ребенок, тогда отсрочка на три год, и так до двадцать восемь год. три свидетельство о рождение - и в армия не идти. но при это привлекать молодежь из снг. мы сразу получать нужный солдат и получать увеличение население в страна, решать сразу проблема. мигрант. они тоже подбирать можно, они полно сегодня, мигрант, миллион и миллион. с их помощь мы тоже мочь решать проблема, создавать специальный служба помощник по домашний хозяйство, против который выступать коммунист. это разврат, депутат швец, или это что быть? если быть молодой мигрант помощник по дом у одинокий женщина, быть заниматься домашний хозяйство: готовить, стирать, а она быть на работа в офис, и в конец конец она рожать. а так у она нет ни помощник, ни муж, ни любовник. награда. награждать надо. вот депутат мы награждать весь время, каждый полгода. женщина-мать надо награждать медаль, орден, и мужчина. вот тогда мы этот проблема тоже решать, человек как-то морально простимулировать. преступность. конечно, здесь у мы высокий уровень. если мы весь мужчина быть прогонять через сизо и наш тюрьма, а более миллион человек уже сегодня сидеть, и двести тысяча каждый год прогонять, - это не отец. надо за мелкий преступление не лишать свобода, ибо мы сразу лишать этот человек возможность создавать семья. а уж если он действительно страшный преступление совершать, надо давать возможность неограниченный свидание. чего мы здесь ограничивать! пускай он встречаться со свой женщина, жена, невеста - это тоже увеличивать рождаемость. и наконец, мощный рывок, самый мощный - это, конечно, создание государство. мы с белоруссия все десять год мучиться, а у мы на дальний восток быть другой модель, у мы дальний восток обезлюдеть. и китай, и япония для мы, как говориться, не партнер в этот отношение, а в отношение корея можно подумать. если мы находить какой-то форма объединение с они, получать дополнительно шестьдесят миллион человек, который хорошо работать и не хотеть никакой наш территория. евросоюз же объединяться, десяток страна объединяться. почему мы не мочь на дальний восток пойти на объединение с корея по форма евросоюз? вот этот двадцать восемь пункт я вы передавать, михаил юрьевич. все, что вы говорить, правильно, это весь мы поддерживать, но это проблема не решать, потому что она слишком застаревать. я просить вы обращать внимание на то, что предлагать оппозиция. то, что вы делать, - это все делаться сверху: царь захотеть - становиться решать проблема. четырнадцать год дума ничто не делать, политический партия ничто не делать - это опасный тенденция. мы не должный ждать каждый раз хороший царь, а должный сам на наш, низкий, уровень весь этот проблема решать, и надо прислушиваться к оппозиция, а не затыкать она глотка. здесь весь время появляться у мы товарищ, бывший член гкчп... слава бог, что он проваливаться, гкчп. через пятнадцать год они не мочь успокаиваться, и все они нужно кто-то глотка заткнуть.
председательствующий. по ведение - депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить сделать замечание коллега жириновский. что это такой? что значить "никто..."... почему у мы депутат государственный дума... (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, приседать, пожалуйста, выступать депутат.
хинштейн а. е. ...позволять себя оскорблять другой депутат, женщина слово, что никто не подходить к депутат швец, чтобы повышать рождаемость? я не думать, что кто-нибудь из женщина - депутат госдума подходить к депутат жириновский, чтобы увеличивать рождаемость. в конец конец, когда прекращаться уже вот этот оскорбительный выходка по отношение к наш коллега вне зависимость от их политический принадлежность? спасибо.
председательствующий. депутат кондратенко - по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать, что некоторый наш руководитель нужный жириновский как глашатай, он нужный, для то чтобы унижать, оскорблять, чтобы плевать в лицо. но когда-то это надо останавливать. разве можно...
председательствующий. николай игнатович, мы сегодня давать поручение.
кондратенко н. и. я предложение вносить. разве можно так вести себя? я считать, что комиссия по этика в дополнение к неэтичный его первый выступление должный рассматривать и это. нельзя давать право депутат выступать в такой план.
председательствующий. коллега, давать завершать дискуссия, высказываться депутат по выступление депутат жириновский. если весь записываться по ведение собираться обсуждать этот тема, я думать, что это неправильный. пожалуйста, кто от фракция "единый россия" собираться выступать? нет. фракция "родина" (народный-патриотический союз)"? депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, конечно, изменение демографический ситуация не мочь быть осуществлять ни в рамка один закон, ни, наверное, в рамка один министерство. для это нужный серьезный изменение весь государственный политика в этот область. именно в сила это и учитывать, что президент в свой послание обозначать определенный приоритет политика государство в этот направление, я надеяться на то, что за этот закон последовать целый ряд мера, в тот число и принятие подзаконный акт, в тот число, возможный, и создание специальный федеральный орган, для реализация этот политика. относительно данный законопроект. безусловно, фракция "родина" поддерживать его принятие, это законопроект нужный, полезный: наконец-то мы помогать наш мать, наконец-то мы стимулировать рождение второй и третий ребенок. вызывать сожаление только то, что наш инициатива на этот тема и на многий другой тема сопутствовать, в частность наш законопроект, к сожаление, оставаться невостребованный и не рассматриваться вместе с предложение правительство, хотя мы подавать документ и в правительство, и в рабочий группа, который создавать у мы в государственный дума, - межфракционный группа именно по данный проблематика, по послание президент в этот часть. что касаться данный законопроект, я считать, что ко второй чтение, конечно, нужно оттачивать формулировка такой образ, - мочь быть, это касаться и максимальный, и минимальный размер пособие, мочь быть, это касаться еще ряд момент, например порядок выплата пособие, - чтобы субъект федерация, местный орган власть не мочь как-то неоднозначно трактовать закон и чтобы не получаться, что какой-то мать, родить второй, или третий ребенок, или даже первый ребенок, почему-либо не получать пособие или получать он не в тот размер. я считать, что следовать за это, безусловно, должный в самый близкий время появляться законопроект о материнский сертификат, или о материнский капитал, это все ждать. быть огромный количество письмо, в тот число от мать, многие не понимать, что это такой. я обращаться здесь к министр. михаил юрьевич зурабов, обращаться к вы, я просить бы вы ускорять работа над этот законопроект, поскольку действительно человек ждать это. все-таки материнский капитал - это серьезный, ощутимый сумма, который позволять мать смотреть в дальний будущее, не на полтора год, а на три и много, что крайне важный. второй проблема, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, - это проблема пособие на ребенок после полтора год, который сегодня продолжать оставаться на совершенно неприемлемый уровень - 70 рубль. на мой взгляд, несмотря на то что это пособие региональный и регион решать этот вопрос, я думать, что федеральный центр должный принимать здесь какой-то решение, мочь быть, хотя бы устанавливать минимальный размер пособие на другой уровень, потому что все-таки оно оскорбительный мало. конечно, некоторый регион он повышать, но, к сожаление, реально повышатьэто пособие в регион никто не быть, да и, наверное, не смочь финансы недостаточно. что касаться другой проблематика. на мой взгляд, крайне важный здесь в самый близкий время - я знать, что такой законопроект быть, - принимать закон о компенсация за нахождение ребенок в детский дошкольный учреждение. но здесь вставать другой проблема: компенсировать-то мы мочь, компенсировать мать, а вот мочь ли мы помещать ее ребенок в детский дошкольный учреждение, если количество детский сад за последний десять - пятнадцать год сокращаться вдвое? сейчас огромный дефицит место в детский сад. я уже не говорить о крупный город, но это касаться и глубинка. к сожаление, человек вынужденный стоять в очередь, чтобы помещать свой ребенок в детский сад. условие нахождение ребенок в детский сад подчас очень тяжелый: нет ремонт, нет элементарный оборудование, я уже не говорить об игрушка и о какой-то корригировать или развивать элемент. я считать, что здесь нужный целый отдельный программа по дошкольный детство, программа, задача который быть бы восстановление детский дошкольный учреждение и, возможно, строительство новый. или необходимо посмотреть, кто быть передавать и какой образ перепрофилировать дошкольный учреждение, который сегодня уже таковой не являться. на мой взгляд, мы должный восстанавливать в полный объем этот сегмент, потому что это позволять мать и работать, и рожать много ребенок. совершенно очевидно, что сегодня без решение этот проблема надеяться на серьезный и быстрый изменение, на увеличение рождаемость, опираться только на денежный источник, невозможно. конечно, необходимый изменение и в духовный сфера. я очень сожалеть, что мы не принимать сегодня тот закон, который мы обсуждать рано, - закон крайне важный. но я думать, что мы вернуться к этот проблема. мы сегодня необходимый воспитание такой человек, который быть создавать семья. мы сегодня необходимо действительно изменять отношение государство к общественный мораль и нравственность. свобода не означать вседозволенность. свобода не означать, что на телеэкран можно пропагандировать противозачаточный средство, пропагандировать вместо семья взаимоотношение два человек как секс-партнер, причем в весьма нетрадиционный часто отношение, нетрадиционный союз. я считать, что сегодня приходить время семья сделать главный ценность наш государство. надо понимать, что без изменение статус семья - не только финансовый, но и социальный, моральный, нравственный статус семья, - без это мы не изменять демографический ситуация. необходимо в школа вводить воспитательный предмет, который позволять мальчик и девочка воспитывать как будущее отец и будущий мать. необходимо ограничивать тот негативный явление, который сегодня распространять уже со школьный возраст. реклама пиво, который продолжаться, употребление наркотик, детский и подростковый преступность - весь это тот явление, с который мы необходимо бороться и который также являться составлять сегодняшний демографический ситуация. я считать, что нужный усилие весь депутат государственный дума, независимо от то, к какой политический партия или фракция они принадлежать. этот будущее наш государство! с кто мы быть жить и где мы быть жить? кто быть продолжать наш дело? кто быть помогать в старость наш человек, который сегодня еще работать, а завтра становиться пенсионер? это все тот вопрос, на который необходимо в самый близкий время давать ответ. я считать, что, конечно, необходимо создавать специальный орган и, мочь быть, даже принимать обращение государственный дума к президент российский федерация с предложение создавать такой федеральный орган государственный власть, который бы заниматься проблема семья, материнство и детство, проблема, касаться не только финансы, но и морально-нравственный ситуация в этот сфера, социальный статус семья. я думать, что стоить все-таки предлагать... я предлагать править партия заниматься этот вопрос, мы готовый работать вместе с вы, я предлагать обдумывать этот вопрос и, мочь быть, вносить в близкий время такой проект обращение к президент российский федерация. в общий и целый тот инициатива, который сегодня предлагаться, фракция поддерживать. и мы, безусловно, вместе быть работать, чтобы ребенок в наш страна становиться много и семья занимать достойный место в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить прощение, когда я задавать вопрос о фракция "единый россия", я не увидеть рука,подымать депутат хинштейн. поэтому от фракция "единый россия" депутат хинштейн, потом - фракция "народный воля...". пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сомнение никакой нет, позиция фракция "единый россия" обозначать и понятный: безусловно, фракция поддерживать этот законопроект. но я хотеть бы, предварять голосование, который быть иметь совершенно очевидный результат, сказать о несколько вещь. первый. безусловно, необходимый при дальнейший работа над законопроект ко второй чтение и работа над законопроект этот направление, который быть, очевидно, вноситься правительство, предусматривать тот острый ситуация, о который мы уже сегодня говорить с министр здравоохранение и соцразвитие, и какой-то образ ограничивать действие уже вступать в сила закон от так называть суррогатный материнство. к сожаление, тот норма закон, который действовать сегодня, не позволять мы, государство, наказывать недобросовестный родитель за отношение к свой ребенок. сегодня право ребенок никак у мы не защищать. максимум, что мочь сделать государство, - лишать недобросовестный родитель родительский право. предполагаться, что этот норма репрессивный. на самый дело этот норма не только не репрессивный, а, наоборот, это форма поощрение, поскольку мы такой образ снимать с плечо горе-родитель обуза. они вынуждать хоть какой-то плохонький одежонка, но покупать, как-то содержать, какой-то еда они находить, а здесь мы они абсолютный свобода действие предоставлять. я казаться, что мы при работа вот над этот пакет законопроект нужно и этот проблема предусматривать, мочь быть находить форма, при который родитель, лишать родительский право, наказываться рубль. сегодня содержание один ребенок в детский дом стоять государство 6 тысяча рубль ежемесячно. вот я вчера быть в три детский дом в свой избирательный округ, 70 процент ребенок - это ребенок-сирота при живой родитель. как только у мы происходить бум рождаемость, этот количество вырастать многократно. это горький правда, и это нужно уже сегодня понимать, а не ждать - как, к сожаление, очень часто у мы бывать, когда мы иметь дело с минздравсоцразвитие, - когда закон вступать в сила, а потом наблюдать последствие, вызывать у человек раздражение, отторжение и негативный эмоция. это первый, что хотеть бы сказать. и второй. я бы хотеться сказать о то, что подымать здесь коллега чуев проблема о то, что право ребенок не защищать, действительно иметь место. однако не первый год лишь обсуждаться вопрос возможный введение в страна пост уполномоченный по право ребенок. я думаться, что это быть бы очень разумный, правильный мера. я рассчитывать на то, что минздравсоцразвитие мы поддерживать. и последний. коллега, хотеть обращаться к вы, выходить за рамка формальный обсуждение законопроект. доколе мы с вы быть всякий раз ждать, когда сверху, с небо, прозвучать глас и мы призывать сделать тот или иной нужный и очевидный для страна вещь? не далее как в весенний сессия мы с вы рассматривать аналогичный законопроект, а в целое мы рассматривать уже в этот, четвертый, государственный дума, не мало три аналогичный законопроект, и всякий раз мы они отклонять по тот причина, что в федеральный бюджет нет средство и у правительство, у орган правительство нет возможность предусматривать функционирование подобный система. потом президент выступать с послание, и оказываться вдруг, что у правительство быть такой возможность, что минздравсоцразвитие не только не против, как оно мы уверять на протяжение долгий год, а, наоборот, оно активный сторонник этот новация и весь этот год только и мечтать о то, чтобы увеличивать пособие при рождение ребенок, мечтать помогать мать и так далее. аналогичный ситуация у мы быть с парламентский расследование, пример такой можно приводить очень много. коллега, давать думать все-таки о то, что мы делать, давать думать о наш авторитет, потому что то, что происходить, к сожаление, несмотря на то что мы принимать сегодня нужный и важный для страна закон, не всегда сказываться в полный мера благотворно. спасибо.
председательствующий. депутат фоменко александр владимирович от фракция "народный воля - сепр".
фоменко а. в. депутат хинштейн затрагивать один из важный, я бы сказать сущностный, вопрос, который возникать при обсуждение этот законопроект, и я, как член фракция "народный воля...", конечно, приятно, что президент изменять позиция наш парламент и вместо предлагаться в проект бабурин 200 тысяча на второй и третий ребенок, теперь все радостно готовый проголосовать за 250, но горький чувство, о который сказать хинштейн, действительно оставаться. потому что слишком часто мы вести себя как ученик, а не как вполне взрослый человек, который призывать, в конец конец, принимать решение. приходиться воспитывать не только вы, но и себя. самый главный вопрос, который возникать при рассмотрение этот законопроект, - принцип, на основание который выбираться тот или иной сумма для выплата. можно исходить из то, скольконужно, чтобы обеспечивать сносный - я не говорить: бедный, а именно сносный существование семья с маленький ребенок. можно исходить из то, сколько предположительно разрешать минфин давать на этот нужный, не исходить из реальный жизнь. я казаться, что сегодня у мы такой стабилизационный фонд, что быть возможность давать по потребность, и я бы хотеть, чтобы при второй и третий чтение мы вернуться к этот цифра, потому что мы же понимать, что сегодня весь проблема в то, что наш главный бухгалтер, господин кудрин, вести себя как финансовый директор, принимать решение давать или не давать. хотя у мы в страна только один финансовый директор, он же и генеральный, и, судя по все, этот генеральный настраивать давать деньги. если бы в соединенный штат министр казначейство быть человек, подобный кудрин, они бы вообще не мочь тратить деньги, потому что при они дефицит, согласно догма, который кто-то, какой-то вражина, научать кудрин, тратить они нельзя. я бы хотеть, чтобы министр зурабов, как министр, ответственный за социальный сфера в наш страна, разговаривать с кудрин на тот язык, который тот смочь понимать. но если бы мы при это также поддерживать министр, он быть бы легко.
из зал. (не слышно.)
фоменко а. в. прощать, коллега, когда вы здесь выступать, вы не перебивать. и вне зависимость от то, депутат какой фракция предлагать тот или иной мера, я бы считать возможный они поддерживать - то, о что говорить как раз депутат хинштейн, - потому что, например, деньги, требовать на курс лечение бесплодие, разумеется, небольшой и количество человек, который они воспользоваться бы, все известно. ясно, что они бы этот деньги не профукать, они ведь хотеть иметь ребенок. проконтролировать этот трата можно, и вполне можно удовлетворять этот нужда. хотя, конечно, когда возникать сомнение в искренность желание иметь ребенок, я казаться, что такой род сомнение недостаточно серьезный, потому что при тот количество аборт, который быть сегодня, уж хорошо пусть человек рожать ребенок с какой-то задний мысль, нежели делать аборт. еще по один момент хотеть бы поддерживать хинштейн - это в то, что в случай повышение рождаемость, конечно, увеличиваться количество бросать ребенок. в свой время императрица екатерина уже издавать закон, в соответствие с который за казенный кошт воспитываться сирота, в тот число бросать свой родитель. специально быть разрешать ночь приносить ребенок к дверь казенный дом и там он оставлять, утро он забирать и, никто не спрашивать, ничто не выяснять, кормить, впоследствии обучать за казенный счет. так уже быть. сейчас, я думать, мы мочь себя это позволять. второй важный составляющая повышение рождаемость являться развитие сельский медицина, потому что развитие сельский медицина, исправление тот бедственный положение, в который она сейчас находиться, приводить к гораздо больший увеличение рождаемость, нежели такой же мера в город - это то, о что сказать министр. с один сторона, бо·льшой рождаемость в деревня доказывать, что не всегда материальный сторона являться главный при принятие решение иметь ребенок, с другой сторона, ясно, что каждый рубль, вкладывать в сельский медицина, в смысл демографический развитие давать отдача гораздо бо·льшой, нежели в город. и еще один важный вещь, о который здесь не быть сказать, но о который, я думать, стоить задумываться весь мы, - этот развитие так называть конфессиональный медицина. сейчас у мы, например, сестра милосердие допускать до работа максимум нянечка, даже если они в принцип мочь бы сдавать экзамен и работать в государственный больница, поскольку пока еще нет большой количество церковный. такой медицина существовать во весь страна - и исламский, и христианский, - и она везде работать успешно. и понятно, что часто религиозный настраивать и глубоко религиозный человек гораздо хорошо относиться к больной, нежели тот, чей работа зависеть от то, какой зарплата они платить. этот вопрос я считать действительно сущностный и просить министр обращать на он особый внимание. а важность вопрос подтверждать хотя бы то, что цифра рождаемость гораздо высокий в страна религиозный и мало в страна нерелигиозный. в тот же соединенный штат в отличие от европа рождаемость положительный, но за счет кто? только за счет католический мексиканский население. вымирать и белый, и черный, высокий рождаемость только у мексиканец. почему? потому что они не потерять еще религиозный составлять традиционный семья. последний, о что я хотеть сказать, не выбирать полностью положенный я время, - это о то, что в тесный связь с обсуждать проблема находиться в тот число и проблема ограничение показ по телевидение и реклама в пресса тот вещь, о который мы уже несколько раз в течение этот день говорить. проблема ведь в то, что ребенок и молодежь смотреть как раз тот самый развлекательный канал, который, видимо, не смотреть какой-нибудь депутат воронин, он это не нужный, но и тот канал, на который демонстрироваться всякий мразь и бесстыдство, ребенок, к сожаление, иметь возможность смотреть во многий семья. и тут либо нужно контролировать просмотр телепередача, что довольно сложно, либо мы все-таки приходиться вернуться к тема ограничение показ по телевидение и упоминание в пресса весь этот момент. разумеется, наш фракция быть голосовать за этот законопроект, но с надежда на то, что во второй и третий чтение все-таки цифра быть увеличивать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель весь фракция выступать, четыре человек записываться на выступление по ведение. но, еще раз повторять, коллега, я быть предоставлять слово только по ведение. итак, по ведение - депутат головатюк.
головатюк а. м. олег викторович, с утро быть высказывать просьба о то, чтобы михаил юрьевич проинформировать мы о ситуация в хабаровск в связь с...
председательствующий. да, он быть иметь возможность выступать с заключительный слово, и, наверное, он этот просьба передавать. это менингит в хабаровск. кивать михаил юрьевич, значит, он знать, о что идти речь. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть сказать несколько слово в связь с выступление коллега. я хотеться бы сделать некоторый пояснение. ну, во-первых, это один из...
председательствующий. екатерина филипповна, можно, я вы давать слово...
лахова е. ф. в заключение?
председательствующий. не в заключение, а по мотив голосование. от фракция вы взять слово, и я вы давать возможность высказываться, потому что у вы содержательный выступление. депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый олег викторович, я предлагать ввиду то, что у мы оставаться три вопрос помимо рассматривать законопроект и "час заявление", сегодня продолжать наш пленарный заседание без перерыв. просить проголосовать за это.
председательствующий. хорошо. депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия". то же самый.
председательствующий. то же самый предложение. коллега, два фракция предлагать продлять работа пленарный заседание до завершение повестка день. ставить на голосование давать вопрос. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
продолжать работа. уважаемый коллега, выступать весь представитель депутатский объединение. быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство? нет. михаил юрьевич, в заключительный слово быть необходимость?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование слово перед голосование даваться, екатерина филипповна. быть необходимость? пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть бы, чтобы я пояснять, быть ли необходимость сейчас рассказывать в несколько слово о ситуация в хабаровский край и амурский область в связь со вспышка серозный менингит или вы я предоставлять слово еще отдельно.
председательствующий. нет, давать сейчас.
зурабов м. ю. уважаемый коллега, по ситуация на сегодняшний день количество тот, у кто выявлять заболевание серозный менингит, - это тысяча триста двадцать три человек, проживать на территория дальневосточный федеральный округ, в основной на территория хабаровский край и амурский область. хотя вспышка серозный менингит и пойти на убыль, но вместе с то количество ежедневно обращаться за медицинский помощь продолжать оставаться довольно высокий, в частность на вчерашний день это быть сорок шесть человек. быть принимать решение о то, чтобы на неделя продлять вот этот вынужденный каникулы, с то чтобы не допускать распространение инфекция в момент, когда ребенок приступать к учеба. медицинский помощь в стационарный учреждение получать четыреста шестьдесят шесть человек. теперь по суть проблема. дело в то, что этот инфекция носить цикличный характер в этот регион, она возникать в среднее с периодичность в пять - семь год, и последний такой же подъем эпидзаболевание иметь место семь год назад, поэтому ничто сверхнеожиданный для санитарный-эпидемиологический служба и медицинский работник в этот факт не быть. заболевание протекать в легкий форма. возбудитель заболевание быть выявлять в вода. на сегодняшний день вестись достаточно активный работа, чтобы ликвидировать вспышка инфекция. несколько день назад там находиться в длительный командировка главный санитарный врач российский федерация. необходимый лекарственный препарат туда поставляться. дополнительный лечебный стационар развертывать. еще раз повторять: заболевание протекать в легкий форма. никакой основание считать, что быть безвозвратный потеря в результат вспышка этот заболевание, у мы нет, но, вообще, надо системно заниматься проблема водоснабжение в этот регион. это действительно надо делать.
председательствующий. спасибо. по законопроект вы не быть выступать сзаключительный слово? спасибо. по мотив голосование от фракция депутат лахова.
лахова е. ф. олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы давать некоторый пояснение. вообще, это первый законопроект, который направлять, еще раз хотеть сказать, на реализация послание президент. вы все прекрасно понимать, что, когда послание готовиться, оно готовиться коллегиально, в тот число и с участие член правительство. и то, что сегодня мы рассматривать данный законопроект, где учитывать конкретный предложение, который мы слышать в послание президент, это во многое заслуга именно министерство здравоохранение и социальный развитие, который удаваться убедительно показывать, каков сегодня роль семья и как можно быть бы повлиять на демографический ситуация. уважаемый коллега, я бы хотеться сказать, что мы проанализировать три проект бюджет - федеральный бюджет, бюджет фонд социальный страхование и фонд обязательный медицинский страхование и мы видеть, что 76 миллиард дополнительно выделяться на охрана материнство и детство. ни в один из бюджет, который мы с вы рассматривать, никогда такой цифра мы не иметь. я думать, что это только начало и в целый при обсуждение следующий законопроект, который быть выноситься, и нормативный-правовой документ, который быть принимать правительство и ведомство, мы увидеть, какой образ, как быть реализовываться непосредственно семейный политика. я бы хотеться еще обращаться к депутат, поскольку многий представлять субъект. сегодня идти формирование бюджет субъект федерация. и если сегодня настолько увеличиваться средство в федеральный бюджет на охрана материнство и детство, то почему при обсуждение, при формирование бюджет субъект федерация семья не являться приоритет и ребенок не являться приоритет? я считать, что влияние наш депутат на регион тоже должно быть видный.
председательствующий. спасибо. от фракция? по мотив? митрофанов - от фракция лдпр по мотив голосование.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать законопроект. это, конечно, движение в правильный направление, об это давно говориться, но иллюзия здесь тоже не должно быть. сумма этот, как сказать министр, действительно существенный для сельский местность, но, надо прямо сказать, для тот город, который находиться в депрессивный состояние, для крупный город это вряд ли быть серьезный стимул. поэтому нужно задействовать весь комплекс тот мера, о который говорить владимир вольфович. они мочь давать гораздо много, в частность и отсрочка от армия в связь с рождение ребенок (а мы делать все наоборот), и, так сказать, реформа в место лишение свобода и так далее. и мы должный помнить, что практически ни в один страна мера по финансовый стимулирование рождаемость не давать рост коренной население - рожать не тот, на кто рассчитывать. везде это так: платить очень много и ничто это не решать. в тот же время создание, так сказать, определенный политический атмосфера, например в 40-е год в советский союз... после война быть всплеск рождаемость, быть комплекс мера, и мы это надо изучать. это не за 1,5 тысяча рубль делаться, это на какой-то, так сказать, иной основание делаться, ну понятно, атмосфера тот год и прочее. и это тоже надо изучать, потому что это и морально-психологический атмосфера, и перспектива для человек, и перспектива для общество, и возможность для молодежь, условно говорить, получать отсрочка от армия для ребята в связь с рождение ребенок, и возможность, допускать, который быть в место лишение свобода в отношение всяческий свидание. именно в этот ситуация человек хотеть ребенок, именно в ситуация, так сказать, крайний, ситуация, когда человек проходить война, место лишение свобода или когда это молодой человек - там особый тяга к жизнь, к нормальный человеческий жизнь. большой город вы не взять этот доплата, либо вы взять тот слой, который быть вы рожать урод. и политически мы тоже не решать здесь серьезный вопрос. действительно, в америка, там расти только мексиканский население, некоренной население расти и во франция, и везде. и они сидеть на этот дотация, они рожать ради этот дотация. и получаться весь песня наоборот. поэтому здесь мы должный очень внимательно в политический план смотреть. нет линейный решение, это комплекс серьезный мера, и в тот число мы мочь подумать о... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. у я высветиться фамилия чуев. александр викторович, вы иметь десять минута время и высказываться от фракция. (шум в зал.) по ведение, пожалуйста, депутат чуев. по ведение.
чуев а. в. я просто хотеть зафиксировать: у мы что, снова выступление от фракция начинаться? я думать, что по мотив такой время...
председательствующий. у мы по регламент по мотив депутат иметь право выступать три минута. ровно три минута выступать депутат митрофанов, депутат лахова выступать два с половина. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. ставиться на голосование, быть внимательный, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы прерывать обсуждение пункт 7 повестка день. у мы выступать представитель фракция кпрф, представитель фракция лдпр не записываться. от фракция "единый россия" - депутат оськин вера егоровна, пожалуйста. с место или с трибуна? пожалуйста, как хотеть, этот ваш право.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в свой выступление я постараться акцентировать ваш внимание на следующий момент, который, возможно, когда выступать основной докладчик от комитет иван яковлевич мосякин, вы, разговаривать, не услышать, возможно, отвлекаться на что-то более важный, чем обсуждение данный законопроект. предлагать законопроект норма дублировать норма действующий законодательство или вступать с они в противоречие. в федеральный закон N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" уже предусматривать норма, устанавливать участие орган государственный власть субъект российский федерация в обеспечение социальный защита и социальный поддержка инвалид путем принятие закон, разработка, утверждение и реализация региональный программа. кроме то, 131-й федеральный закон предоставлять право орган государственный власть устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный защита инвалид за счет средство бюджет субъект российский федерация. предлагать дополнение пункт 4 статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" положение об индексация ежемесячный денежный выплата одновременно с базовый часть трудовой пенсия являться излишний, поскольку порядок индексация уже определять. и по выступление олег николаевич смолин, который, к сожаление, в зал я не видеть. с его выступление я категорически не согласный. при совершенствование пенсионный законодательство действительно быть вводить новый понятие "степень утрата трудоспособность". однако, олег николаевич, ранее установленный группа инвалидность не подлежать пересмотр. степень утрата трудоспособность устанавливаться мсэк только при новый обследование. чтобы не быть очередь, быть устанавливать мораторий на переходный период с 2002 по 2004 год, в связь с что степень утрата трудоспособность не пересматриваться и не переименовываться. поэтому бабушка, о который здесь говорить олег николаевич, восемьдесят четыре или семьдесят год не находиться в очередь и не мочь находиться в очередь. и в заключение свой выступление хотеть подчеркивать, что наш фракция "единый россия" постоянно взаимодействовать с комитет по труд и социальный политика в работа над совершенствование законодательство в часть усиление социальный защита инвалид. в комитет в настоящий время на рассмотрение находиться законопроект, направлять на усиление социальный защита инвалид, в тот число в часть квотирование рабочий место для инвалид, предоставление льгота по оплата жилой помещение независимо от его вид, а также предоставление он средство передвижение в вид автомобиль "око". при подготовка федеральный бюджет комитет, в тот число, естественно, член наш фракция, и фракция быть отстаивать необходимость увеличение финансовый средство на оказание помощь общественный организация инвалид. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, другой фракция не записываться. просить прощение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, что вы бадалов, я подымать список записываться - ваш фамилия здесь нет. уважаемый коллега, я секретариат передавать список записываться, здесь девять человек, фамилия бадалов здесь не значиться. я мочь вы давать слово, но только тогда не опровергать мой слово о то, что в список записываться вы нет. пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов от фракция "родина".
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. для регламентный группа: я нажимать клавиша и напоминать, что быть девять записываться, это в стенограмма должно быть зафиксировать. потом быть принимать решение выступать от фракция. в данный случай я постараться очень короче, потому что олег николаевич смолин очень ярко и правильно все сказать, и я, безусловно, он поддерживать, это я избавлять от необходимость перечислять весь вакханалия, который быть порождать введение степень утрата трудоспособность параллельный группа инвалидность, точно, в зеркальный отображение, причем не в полный, потому что там первый, второй, третий, а здесь - третий, второй, первый. и самый главное, что это быть вводить не случайно, как мы при обсуждение говорить, а, я думать, намеренно, потому что сегодня при переосвидетельствование, при пересечение этот весь положение фактически человек уменьшать степень утратытрудоспособность. при первый группа инвалидность - пример приводиться давать второй степень утрата трудоспособность, соответственно уменьшать выплата. и наш новгородский коллега, который подымать этот тема сегодня, совершенно правильно делать. просто сегодня ветеран-инвалид пока не разбираться, что их очередной раз кинуть при такой реструктуризация социальный сфера. когда до конец понимать, что вот это ступенчатый идти и растянуто во время, то этот человек, безусловно, быть на улица. поэтому этот проблема нужно решать, чтобы не допускать в наш страна социальный конфликт. еще раз говорить, олег николаевич смолин очень компетентно этот часть отражать. концепция данный законопроект, который мы предлагать, сводиться к то, что решение бо·льший часть социальный проблема готовый взять на себя регион, и они просить, чтобы мы разрешать они это отражать в региональный бюджет, что нужно, безусловно, сделать. быть вариант решение проблема, который они пытаться разрешать в законопроект, автор обосновывать свой предложение. действительно, это сегодня законодательно не закреплять в действующий нормативный акт. наш коллега говорить, что никто не запрещать. да, безусловно, но никто и не разрешать, не давать это в законодательный база. и я считать, что здесь должно быть положительноерешение, что это должно быть или мочь быть учитывать, а не так: хотеть учитывать, не хотеть - не учитывать в законодательство субъект федерация. ряд справедливый замечание, который отражать в заключение правительство и заключение комитет, вполне мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. поэтому фракция "родина" считать, да и логика подтверждать, что этот законопроект надо рассматривать и дорабатывать и что социальный защита ветеран и инвалид (а это один из самый незащищенный категория лицо) надо повышать, потому что она не на должный уровень. фракция голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много нет записываться на выступление. быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство? у докладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид", первый чтение. мнение комитет - против, вы слышать он. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, по пункт 8 я получать письменный обращение автор проект постановление депутат чуев, который просить исключать он из сегодняшний повестка день. нет возражение, коллега? комитет? плескачевский, пожалуйста, как содокладчик, как представитель комитет.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". у я только быть просьба, уважаемый олег викторович, поставлять на конкретный дата - на следующий пленарный заседание государственный дума, просто потому, что...
председательствующий. нет, он просить перенести на более поздний срок. я понимать желание комитет, чтобы этот проект не висеть и не переходить из повестка в повестка. мы мочь договариваться, мы попросить он поставлять в блок постановление на 13-е число. приниматься такой предложение? приниматься. спасибо. это для протокол. переходить к пункт 10 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место, да? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о противодействие терроризм". автор считать, что уточнение понятие необходимо, так как не только в международный документ, но и в законодательство российский федерация существовать различный подход к их определение. первый попытка раскрывать содержание терроризм быть предпринимать на III международный конференция по унификация уголовный законодательство, проходить в 30-м год в брюссель. в принятый комиссия конференция и представлять на рассмотрение резолюция содержаться определение терроризм. понятие терроризм быть сформулировать и в федеральный закон от 25 июль 1998 год"о борьба с терроризм", один из автор который быть я. "терроризм насилие или угроза его применение в отношение физический лицо или организация, а также уничтожение (повреждение) или угроза уничтожение (повреждение) имущество и другой материальный объект, создавать опасность гибель человек, причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной общественный опасный последствие, осуществлять в цель нарушение общественный безопасность, устрашение население, или оказание воздействие на принятие орган власть решение, выгодный террорист, или удовлетворение их неправомерный имущественный и (или) иной интерес; посягательство на жизнь государственный или общественный деятель, совершать в цель прекращение его государственный или иной политический деятельность либо из месть за такой деятельность; нападение на представитель иностранный государство или сотрудник международный организация, пользоваться международный защита, а равно на служебный помещение либо транспортный средство лицо, пользоваться международный защита, если этот деяние совершать в цель провокация война или осложнение международный отношение". на межгосударственный уровень в договор о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в борьба с терроризм от 4 июнь 1999 год также сформулировать понятие терроризм: "противоправный уголовный наказуемый деяние, совершать в цель нарушение общественный безопасность, оказание воздействие на принятие орган власть решение, устрашение население, проявляться в вид..." - далее идти положение понятие терроризм из федеральный закон "о борьба с терроризм".
для что я так подробно приводить определение, сейчас вы понимать. как видно из приводить понятие терроризм, за основа этот определение взять понятие "террор" в его смысловой значение - "ужас, страх". несмотря на разный подход ученый к понятие терроризм, можно выделять в понятие терроризм его общий черта, такой, как: определять действие; наиболее опасный форма насилие; совершение общественный опасный действие в отношение жизнь, здоровье человек, их право и законный интерес; вид политический насилие, совершать с цель изменение политический правопорядок; способ достижение цель в решение различный проблема в совокупность с противоправный действие: приобретение и ношение оружие, приобретение и применение взрывчатый вещество и средство взрывание, вымогательство денежный средство.
автор предлагать законопроект считать, что в федеральный закон "о противодействие терроризм" изложение понятие "терроризм" противоречить международный норма право. в понятие терроризм входить (вот в что суть закон) идеология насилие и практика воздействие на принятие решение орган государственный власть, орган местный самоуправление или международный организация, связывать с устрашение население и (или) иной форма противоправный насильственный действие. такой определение понятие "терроризм" не только мало давать для понимание его сущность, но и затруднять достижение консенсус по вопрос международный согласованный определение терроризм. сам формулировка "идеология терроризм" ничто общий не иметь с ужас и страх, так как с идеология мочь быть ознакомлять только отдельный гражданин, заниматься вопрос противодействие терроризм.
включение в понятие терроризм слово "идеология насилие" (а не просто "насилие"), а также слово "практика воздействие на принятие решение орган государственный власть, орган местный самоуправление или международный организация" мочь приводить к то, что правоохранительный орган быть произвольно истолковывать любой идеология, считать ее террористический (в тот число даже различный фильм ужас, рекламировать на телевидение), и особенно открытый недовольство и противостояние орган государственный власть (то быть практиковать население в ряд субъект российский федерация перекрытие дорога, блокирование здание и так далее), выраженный в передел собственность на земля, взимание плата за жилье и так далее. надо сказать, что в понятие терроризм, излагать в новый редакция, мочь включаться также понимание национально-освободительный движение.
автор законопроект считать, что введение новый понятие терроризм в федеральный закон обязательно должно повлечь за себя изменение норма уголовный кодекс, иначе оставаться противоречие между базовый закон и механизм его реализация, то быть уголовный кодекс.
автор законопроект считать, что в понятие терроризм мочь быть включать: совершение взрыв, поджог или иной действие, создавать опасность гибель человек, причинение значительный имущественный ущерб; наступление общественный опасный последствие, если этот действие совершать в цель нарушение общественный безопасность или устрашение население; посягательство на жизнь государственный или общественный деятель, совершать с цель прекращение его государственный или политический деятельность либо из месть за такой деятельность; оказание воздействие на принятие решение... нападение и так далее. террористический акт - это совершение преступление террористический характер в форма: умышлять взрыв, поджог, применение взрывной устройство, химический, бактериологический, токсичный, отравлять, психотропный, сильнодействующий или ядовитый вещество; уничтожение, повреждение или захват транспортный средство; порча или отравление источник водоснабжение; вызов или распространение инфекционный заболевание. автор законопроект подымать вопрос о то, что сам угроза совершение теракт не являться террористический акт, так как она не влечь гибель человек или причинение имущественный ущерб.
в заключение правительство указывать, что предлагать изменение понятие "терроризм" значительно сокращать возможность государственный орган и орган местный самоуправление в часть, касаться профилактика терроризм, особенно по пресечение распространение его идеология. но если посмотреть телевизионный кинофильм, который идти по весь программа или в кинозал, то, видимо, некоторый режиссер, автор сценарий завтра надо быть обвинять в терроризм, так как в фильм проповедоваться насилие, убийство, захват самолет и так далее. предоставление правоохранительный орган право определять идеология насилие и приписывать роль терроризм с последующий уголовный наказание мочь значительно подорвать весь правоохранительный система и вызывать отрицательный политический последствие.
поэтому просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. с место, да, анатолий сергеевич?
пожалуйста, включать микрофон.
куликов а. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что в период весенний сессия мы с вы принимать ряд федеральный закон, определять содержание и механизм обеспечение антитеррористический стратегия наш государство. это и уже упоминать закон "о противодействие терроризм", и федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм", и федеральный закон о внесение изменение в законодательство российский федерация в связь с принятие вышеупомянутый закон. хотя работа над они идти непросто, но результат становиться конструктивный единодушие депутатский корпус, который и позволять закладывать прочный законодательный база для противодействие терроризм и международный сотрудничество в этот сфера.
один из признанный важный результат проводить работа являться вырабатывать формулировка определение терроризм как феномен общественно-политический реалия современный мировой процесс, как новый форма агрессивный миропонимание и поведение, свойственный начало третий тысячелетие. этот определение позволять трактовать терроризм не столько как конкретный деяние, а именно как идеология насилие, как система взгляд на достижение определенный цель через насилие и устрашение. этот определение позволять государство выстраивать стратегия противодействие, включая весь составлять этот процесс - предупреждение, пресечение, минимизация последствие. в это, по суть, и соль название закон - "о противодействие терроризм". в тот же время вариант определение понятие, предлагать уважаемый депутат залепухин и митрофанов, направлять на совершаться факт.
вырабатывать мы и закреплять в федеральный закон формулировка террористический акт предполагать совершение взрыв, поджог или иной действие, устрашать население и создавать опасность гибель человек, причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной тяжкий последствие, в цель воздействие на принятие решение орган власть или международный организация, а также угроза совершение указанный действие в тот же цель. весь это элемент диспозиция правовой норма, раскрывать содержание преступный деяние, иметь юридически значимый характер для его квалификация в соответствие с уголовный законодательство. здесь ключевой слово - "устрашение", "цель", "угроза".
уважаемый депутат залепухин и митрофанов предлагать вносить изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм", направлять на изменение редакция понятие "терроризм" и "террористический акт", причем оба понятие излагаться в вид исчерпывающий перечень отдельный деяние. содержательный сторона понятие страдать несогласованность, так как деяние, подразумевать автор как терроризм, не все входить в они же предлагать понятие "террористический акт". между то на практика мочь оказываться, что совершение террористический преступление иной способ, не указывать в приводить перечень, поставлять правоприменитель в затруднительный положение при квалификация этот деяние.
в пояснительный записка на страница 4 автор проект подвергать сомнение возможность правильный толкование правоприменитель тот часть определение, в который понятие "терроризм" определяться как идеология насилие, полагать, что любой идеология мочь быть признавать террористический. в тот-то и дело, что определение терроризм, закреплять федеральный закон, рассматривать идеология насилие в неразрывный единство с иной элемент, а именно устрашение население с цель воздействие на принятие решение, а не оторванно, как только идеология.
можно соглашаться с тезис автор проект, что мировой сообщество в течение десятилетие пребывать в трудный поиск унифицировать определение терроризм. опыт участие в международный конференция и "круглый стол" в течение последний месяц и обмен с представитель профильный комитет зарубежный парламент говорить о то, что определение, данный российский законодатель, попадать в точка. мы уже иметь информация, что ряд европейский парламентарий взять за основа наш определение и работать над аналогичный поправка в национальный законодательство.
комитет по безопасность считать неприемлемый предлагать изменение определение террористический акт, так как оно обеднять принимать формулировка. автор проект исключать такой важный составлять, как угроза и цель совершение перечисленный действие. угроза в соответствие с представлять автор законопроект не рассматриваться как преступный поведение, так как не влечь тяжкий последствие. с это нельзя соглашаться. угроза совершение такой преступление являться самостоятельный и оканчивать состав преступление. как реальный совершение, преступление, например взрыв, так и угроза его совершение, являться средство шантаж, давление на орган власть, являться преступление. отсутствие упоминание об угроза и цель воздействие делать бессмысленный определение террористический акт как таковой, поскольку взрыв, поджог, применение сильнодействующий вещество, уничтожение транспортный средство и то подобный мочь производиться и с иной умысел, например в цель месть, или уничтожение материальный ценность в проигрывать гражданско-правовой спор, или лишение материальный ценность субъект предпринимательский деятельность для устранение конкурент в бизнес.
развитие автор проект понятие "террористический акт" путем перечисление способ его совершение - иметься в вид включение упоминание о применение ядерный, химический, биологический, токсичный, отравлять, психотропный и другой вещество - считать избыточный, так как этот способ совершение террористический акт уже отражать в диспозиция статья 205 уголовный кодекс российский федерация.
комитет по безопасность в свой заключение выражать отрицательный мнение, не поддерживать указанный законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который также указываться вышеназванный и другой недостаток законопроект.
уважаемый депутат, у вы иметься также и отдельно раздавать заключение правительство россия, который не поддерживать проект и отмечать, что законопроект неоправданно сужать понятие терроризм как социально-политический явление и сфера его применение, снижать объем задача государственный орган и орган местный самоуправление по обеспечение профилактика терроризм. кроме то, федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, только вступать в сила. для правоприменитель, для практик нет более раздражающий положение, чем нестабильный и противоречивый законодательство, который призывать быть точный инструмент борьба с терроризм. комитет по безопасность предлагать отклонять законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич.
прежде чем я традиционно спрашивать о вопрос, я хотеть обращаться к группа, который обеспечивать работа в зал: что у мы с система воздухообеспечение? здесь такой духота, что работать невозможно. все, по-моему, отключать. или это только у мы здесь с артур николаевич? я не знать, мочь, там хороший.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. в зал нормально. значит, это только у мы здесь душегубка, что то более удивительно. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос у депутат? быть, один вопрос. депутат малышкин, и подводить черта. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. анатолий сергеевич, а может, чуть-чуть широко весь этот понятие сделать? там, бытовой терроризм, думский терроризм, сексуальный терроризм, спортивный терроризм, и так пойти-пойти подразделение. и быть все в порядок, по-моему.
председательствующий. включать микрофон депутат куликов.
куликов а. с. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы сказать: если мы определять терроризм, допускать, как отдельный преступный деяние, то задача профилактика сразу быть под вопрос. там быть участвовать только тот, кто непосредственно задействовать, силовой структура в тот число. мы же речь вести о явление, об идеология насилие в сочетание с практика устрашение. это значить, что для предупредительный мера мочь быть задействовать и другой институт власть, обязывать быть задействовать и другой институт власть. мы об это уже говорить, когда принимать этот закон. и тот формулировка, который предлагаться, значительно сужать понятие, она практически исключать из предупредительный процесс орган исполнительный власть и орган местный самоуправление. все умывать рука, быть ждать, когда совершаться террористический акт, чтобы потом стрелять из танковый пушка по отдельный дом. это нельзя допускать. мы мочь сегодня там, где нет рабочий место, привлекать министерство труд и социальный защита, другой орган исполнительный власть, минфин для выделение средство и исключать, повторять, условие для пополнение ряд преступник, террорист.
председательствующий. понятный ответ. другой вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент, представитель правительство быть желание выступать? нет. в заключительный слово нуждаться ли докладчик? нуждаться докладчик в заключительный слово, никогда не отказываться. пожалуйста. (шум в зал.)
митрофанов а. в. уважаемый друг, успокаиваться, вы знать регламент. я сказать один слово. во-первых, никакой идеология терроризм, вновь появляться в последний год, нет. терроризм быть и сто, и двести, и тысяча год назад. терроризм - это метод, это некий методология достижение политический цель с помощь устрашение и так далее, развертывать мы давать определение. ничто новый не появляться. это весь американский выдумка про терроризм, про то, что мы должный объединяться в борьба с терроризм, какой-то фронт создавать с кто-то, так сказать, общий. ничто это нет, это весь виртуальный пространство. убивать политический деятель и рано, убивать посол мирбах левый эсер, убивать в римский империя, использовать заложник. ну везде это быть! это быть и в советский время, это быть в 70-е год, в 60-е. почему не говорить тогда о борьба с терроризм? это использовать палестинец, это использовать непалестинец. это методология, понимать? и нет отдельный идеология терроризм, она нет. быть идеология, а терроризм как метод, как инструмент: взрыв, поджог, выстрел, убийство, захват заложник и так далее. когда мы вводить тема идеология насилие, говорить, что терроризм - это идеология насилие, это опасный. тогда мы давать дополнительный инструмент правоохранительный орган. пока они еще не раскочегариваться. но что тогда делать с кондопожский человек? сто человек сейчас находиться в петрозаводск, и они быть дергать, так сказать, и судить: они поджигать, что-то делать в политический цель. и что же теперь с они делать? они кто - идеолог терроризм или они доставать кое-что там? вот что делать? а по-вашему - призыв к насилие, идеология. этак можно они подводить под серьезный статья, это уже быть не хулиганство, а терроризм. это американец выдумывать для то, чтобы решать свой политический вопрос, чтобы определяться: хороший быть с мы, тот, кто молчать, и они слушать,весь остальной - террорист. такой подход в политика быть всегда: за мы этот народный ополчение, против мы - это всегда мафия. это и мы, лдпр,использовать всегда. правильно, против мы - это всегда мафия, за мы народный ополчение. весь, это правильный подход. но не надо расширять это, это очень опасный процесс. и быть сделать ошибка в этот закон, и ничто плохой не быть, если мы через полгода она исправлять, через год. это хорошо, чем получать кондопога, понимать? это хорошо гораздо - исправлять ошибка. и на реплика анатолий сергеевич, что раздражать практик и законодатель: через полгода уже вносить изменение... можно и через три месяц вносить, если замечать ошибка, который мочь приводить к серьезный последствие в дальнейший. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы процедура соблюдать. я ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о противодействие терроризм". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 11 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место, да? включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я сокращать свой доклад, чувствовать настроение в зал, но речь идти об очень серьезный вопрос, грубо говорить, о то, чтобы сейчас... автор законопроект предлагать статья 28 земельный кодекс российский федерация дополнять второй и третий часть о то, что земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, при согласие юридический лицо мочь быть передавать в собственность юридический лицо без выкуп они земля в соответствие с федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". при это передача земля в соответствие с предлагать норма быть осуществляться по кадастровый стоимость земельный участок и размещение стоимость земля в уставный фонд юридический лицо. за то, что юридический лицо приобретать в собственность земельный участок, оно должно передавать государство или субъект российский федерация в зависимость от государственный или муниципальный собственность часть акция юридический лицо (на сумма кадастровый стоимость земельный участок). я думать, это понятно: вместо деньги акция тот предприятие, который он забирать. передача акция мочь быть осуществлять через уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по вопрос управление федеральный имущество при передача участок земля, находиться в государственный собственность, или орган исполнительный власть субъект российский федерация при передача участок земля, находиться в муниципальный собственность. порядок оценка кадастровый стоимость земельный участок при передача они юридический лицо тоже устанавливаться правительство российский федерация. введение автор новый правовой норма в статья 28 предоставлять возможность юридический лицо не оплачивать выкупать участок земля, а вместо оплата отдавать взамен часть акция, чтобы в последующий передавать часть акция юридический лицо мочь выкупать постепенно у государство или субъект федерация или не выкупать, пусть тогда государство владеть этот доля. комитет госдума по собственность принципиально признавать возможность такой правовой механизм. и должный сказать, что комитет в свой заключение указывать на правовой норма, который автор законопроект и не предлагать. тут не очень корректный они написать. мы не предлагать, чтобы государство или субъект федерация брать на себя приватизация земельный участок. это должный делать сам юридический лицо. во-вторых, при что здесь сооружение, строение, стоять на участок? приватизироваться весь земельный участок, а не без вычет площадь, занятый сооружение и строение, и автор законопроект такой вариант и не предлагать. комитет указывать, что автор законопроект должный быть предусматривать механизм принятие решение о передача акция, то быть об изменение уставной капитал или выпуск дополнительный акция, однако автор предлагать принимать законопроект в принципиальный план, а механизм реализация всегда можно отрабатывать. что касаться замечание о передача часть акция в собственность субъект федерация, то комитет справедливо указывать, что необходимо передавать акция предприятие в муниципальный собственность. этот замечание можно предусматривать поправка ко второй чтение, и автор законопроект согласный с этот замечание. что касаться другой замечание правовой управление, то они можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, то более что они не нести принципиальный положение. я считать, что этот законопроект принципиально важный. его цена - миллиард доллар, потому что заставлять, особенно в москва и петербург, в подмосковье, предприятие платить огромный деньги за участок земля. они не мочь это сделать. и здесь непонятный наш политика, да? государство сейчас перенаполнять деньги. мы быть принимать бюджет, где свыше 55 миллиард доллар профицит. ну с ум сходить, да? мало то, что мы не мочь выделять средство на то, что нужно развивать, так мы еще и далеко душить: нет, пусть платить. то же самый и с бюджет московский область и москва: все неплохо - нет, все равный пусть платить. почему не предусматривать гибкий форма, когда предприятие, стоящий там, отдавать часть свой акция субъект федерация? пусть решать: либо деньги, либо часть акция. мы весь время говорить о то, что нужно укреплять роль государство. вот, пожалуйста, вы укрепление роль государство. я уж не говорить о то, что можно быть бы наш крупный предприятие военно-промышленный комплекс, который уничтожать и добивать, подымать тот, что просто передавать они в собственность тот земля, на который они стоять, специальный указ и фактически создавать они такой актив, который позволять они работать десять, пятнадцать, двадцать год, и уже не быть ссылка на отсутствие государственный деньги. а то у мы что ни крупный предприятие впк - нет деньги, не мочь, не давать заказ. вот передавать земельный актив, скажем, подмосковный или в москва, предприятие, который на они стоять, - и все, после это с они можно жестко спрашивать за тот продукция, который они выпускать. не видеть, вообще не видеть мотивация, кроме то, что правительство свой законопроект какой-то разрабатывать, чтобы отказывать и не поддерживать этот законопроект, просто не видеть, и не понимать, как мочь сейчас плескачевский выступать против. неясно я, какой слово он быть говорить, когда просто предусматриваться гибкий форма: вместо деньги - акция, так сказать, при согласованный политика. чем плохо? спасибо за внимание.
председательствующий. так, содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. с место, виктор семенович? включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. на самый дело основание для возражение у комитет по собственность очень много, и я попробовать они еще раз называть. прежде все возможный или нет такой механизм в отношение между частный субъект? конечно, да, возможный обмен один имущество на доля участие в капитал. когда мы говорить о государство, не следовать забывать, что государство - особый собственник, собственник, который на сегодняшний день обладать огромный имущество. собственно говорить, цель приватизация, программа приватизация являться уменьшение государственный доля во весь имущественный комплекс и избавление государство от излишний забота об имущество. более то, президент путин неоднократно озвучивать формула, по существо, концепция окончание приватизация, он говорить о то, что у власть в итог окончание приватизация должно оставаться только тот имущество, который необходимый для осуществление властный полномочие. итак, речь идти о постепенный, постоянный, неуклонный снижение доля государство, вплоть до тот часть имущество, который минимально необходимый для властный полномочие. что предлагаться автор законопроект? земельный участок, причем именно почему-то по кадастровый цена, а не по рыночный (а мы знать, что сегодня кадастровый цена серьезно отличаться от рыночный), вноситься в уставный капитал со сторона государство и увеличиваться доля государство. ну, я опускать то, что этот норма касаться только акционерный общество, а у мы быть другой правовой форма - и гуп, и ооо и так далее, то быть такой исключение не совсем понятно, опускать, что даже в этот случай не описываться процедура принятие решение об увеличение уставной капитал общество, я только обращать ваш внимание на один обстоятельство: в результат этот действие увеличиваться, и, как мы понимать, значительно увеличиваться, доля государство в каждый конкретный предприятие. нужный это или не нужно - это вопрос политика. я сказать в начало свой выступление, что речь идти о систематический уменьшение доля государство в предприятие посредством ее продажа. здесь предлагаться одномоментный она увеличивать. нетрудно догадываться, что управление конкретный предприятие претерпеть изменение. я понимать, быть оговорка: в случай согласие предприятие, то быть в случай согласие то, кто готовый под государство ложиться и возлагать на он весь ответственность за свой содержание. но дело в то, что рано или поздно все равный приходиться этот акция продавать посредством приватизация. в результат мы иметь два сложный процедура. сегодня положение земельный кодекс говорить о то, что предприятие сам должно выкупать, то быть никакой специальный действие по отношение к государство не происходить. и один из положение земельный кодекс говорить о восстановление единство объект недвижимость - земельный участок и здание или сооружение на он. но алексей митрофанов сказать, что здесь нет разумный, внятный политика. на самый дело это неправда. все слышать высказывание президент, и заканчиваться подготовка в минэкономразвития законопроект о цена выкуп земельный участок. это быть цена более чем стимулировать, в целое по страна речь идти о цена земельный участок в размер 2,5 процент от кадастровый цена земельный участок.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. мы о норма этот законопроект, который готовиться, в отношение москва и петербург поговорить с вы здесь, безусловно, после то как быть он вносить в дума. алексей право в то, что сегодня для весь страна - 2,5 процент, а для москва и петербург - чей-то воля 100 процент кадастровый цена. не думать, что это совершенно правильный, но это быть, так сказать, повод для обсуждение. то не менее весь страна важный, чем отдельно взять москва. 2,5 процент - это более чем льготный цена. сказать, что должный быть восстанавливать исторический справедливость, так сказать, разрушать в начало 90-х год, когда идти приватизация земельный участок отдельно, а здание и сооружение отдельно, единый объект недвижимость должный быть. весь причина я называть, кроме то, в заключение комитет указывать и другой деталь, в тот число и в отношение юридический техника. поэтому комитет по собственность не мочь поддерживать законопроект и рекомендовать он в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат малышкин. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. виктор семенович, мы, конечно, быть голосовать за этот законопроект, так как наш товарищ по партия выдвигать это весь. вот вы отвечать, отвечать, но не отвечать на вопрос по существо. вы бы сказать... ну хорошо, вот предприятие. мы, государство, взять у он акция. потом предприятие обанкротиться. естественно, банкротство, конкурсный управление. что с акция быть? что государство от это иметь быть, если актив предприятие нельзя быть продавать, у он ничто не оставаться? что тогда? вот об этот бы сторона сказать. давать мы тут механизм посмотреть, что же быть с этот акция и что от это быть иметь государство или муниципалитет. это другой вопрос. а то начинать рассказывать что-то непонятный.
председательствующий. ну я так понимать, что это просто риторический вопрос. или это вопрос к содокладчик? хорошо, быть считать, что это не выступление, а вопрос. но и как выступление тоже засчитывать. поэтому плескачевский отвечать - и далеко переходить к голосование.
плескачевский в. с. олег александрович, угадывать, в какой случай предприятие мочь поступаться доля свой участие, отдавать ее государство?только в тот случай, когда он сам она не нужный. это означать изначально закладываться механизм злоупотребление, вы в этот смысл правый. но банкротство или многий другой проблема в жизнь предприятие в конец конец все равный приводить к то, что мы такой механизм государство обманывать. нужный это или нет? комитет по собственность против такой механизм.
председательствующий. понятно. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. депутат митрофанов настаивать на заключительный слово. он иметь по регламент право на заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. у он крепкий нервный система.
митрофанов а. в. уважаемый друг, ну, тут полный непонимание! выключение москва, и питер, и зона московский область... быть сказать,что вообще в целое по страна быть два с половина, ну по москва отдельно, но мы же здесь, мол, не обсуждать москва. да это 80 процент этот вопрос! конечно, это в основной касаться москва, область и питер, где цена земля высокий. в остальной регион это и так не проблема, там и так ничто не стоить земля. какой проблема там с этот оценка? и когда говорить: а вдруг предприятие обанкротиться, что оставаться? оставаться земля,актив. а это дорогой актив. да пусть разоряться этот предприятие государство, купить акция, по-любой оставаться в выгода: земельный-то актив оставаться. и я понимать олег александрович, он исходить из идеология тацинский район, где земля действительно ничто не стоить. но предприятие в центр москва - оно быть стоить, и всегда этот актив оставаться. и почему надо заранее закладывать идея банкротство предприятие? а может, оно быть процветать и этот доля государство вырастать через три год, как у металлургический предприятие, в пять - десять раз? или у "газпром", у он с 1998 год - во сколько? - в сто пятьдесят раз вырастать цена акция. в сто пятьдесят раз! а с 1993 год на 5 тысяча процент цена акция рао "еэс..." вырастать, понимать? ну по-разному все мочь быть, не надо так вот... конечно, вопрос в основной касаться москва и область, питер и так далее - ну что скрывать? - где быть существенный, так сказать, проблема, где сосредотачивать 80 процент деньги страна. а что делать-то? так построить экономика, и не только у мы, в америка то же самый: в нью-йорк весь деньги, остальной все спать - в милуоки там, в миннесота... так построить крупный империя. я казаться, что сознательный уход председатель комитет от тема - мол, давать потом рассматривать, а что тут москва и так далее - это неправильный. поэтому еще раз призывать вы проголосовать. должный быть инструмент. по согласие - хотеть деньги, но можно акция. давать вести переговоры с власть. мочь акция давать, если интересный предприятие. все.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. они у мы девятнадцать. депутат маркелов - комитетугосударственный дума по охрана здоровье. быть возражение? нет. он же комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. грешневиков, глотов - комитет по природный ресурс и природопользование. быть рука. депутат комаров. включать, пожалуйста, микрофон.
комаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить обращать внимание на текст этот протокольный поручение и поддерживать я в то, что он принимать в такой редакция нецелесообразно. дело в то, что автор предлагать поручать комитет запрашивать в правительство российский федерация, у субъект, в торгово-промышленный палата российский федерация и в федеральный служба по надзор в сфера природопользование некий информация о состояние лесной фонд российский федерация и лесопромышленный комплекс без детализация, без конкретизация тот, какой информация хотеться бы получать автор, для использование в какой цель, с то чтобы институт, куда мы обращаться бы, представлять, в какой объем необходимый информация. или: о принимать мера по прохождение законопроект (речь идти о лесной кодекс) экономический и экологический экспертиза. если речь идти о законопроект первый чтение, о текст, представлять в первый чтение, то правительство российский федерация вносить финансовый-экономический обоснование вместе с законопроект. а экологический экспертиза наш комитет уже запрашивать в правительство, и мы располагать ответ по этот тема. если речь идти о некий другой текст, подготавливать или подготовить ко второй чтение, то комитет такой текст на сегодняшний день не располагать, потому что мы в последний раз рассматривать этот законопроект в комитет 6 июль 2006 год и в настоящий время идти доработка этот текст, поступать поправка от депутат государственный дума. такой образ, чтобы не получать отписка по формальный основание в связь с то, что не излагать четко предмет запрашивать информация, я предлагать не поддерживать этот протокольный поручение, а рекомендовать автор отредактировать он, чтобы мы уже в более конкретный вид рассматривать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. автор нет в зал, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат грешневиков и глотов комитет по природный ресурс и природопользование. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 6,2%
проголосовать против 226 чело.        93,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат грешневиков и глотов комитет по экономический политика и по энергетика, транспорт и связь. быть возражение? нет. приниматься. депутатфоменко - комитет по дело снг. нет возражение. депутат насташевский комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин от регламентный комитет.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. первый. в протокольный поручение описываться ситуация в екатеринбург и свердловский область и даваться оценка этот ситуация. мы уже по этот причина не мочь принимать, поскольку мы она не обсуждать. и второй причина. здесь даваться задание разбираться в ситуация. протокольный поручение предполагать только получение дополнительный информация. по этот причина просить не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат насташевский комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,9%
проголосовать против 220 чело.        99,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат комаров - комитет по природный ресурс и природопользование. быть возражение? нет. депутат ройзман - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. депутат черемушкин возражать. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет считать, что масштаб проблема, который подниматься в протокольный поручение, такой, что она можно начинать решать с депутатский запрос. если депутатский запрос не давать результат, тогда можно быть переходить к следующий этап. пока в данный редакция комитет не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. депутат ройзман, пожалуйста, с место, ваш комментарий.
ройзман е. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь суть проблема заключаться в то, что, видимо, часть деньги разворовывать, и на местный уровень никогда в жизнь просто не давать... задушить все в зародыш. единственный возможность как-то решать проблема - это вынести она на рассмотрение госдума. ну вы представлять? на самый дело еще машина не поехать, а мост уже упасть, четверть миллиард бюджетный деньги ухлопывать и еще быть здесь это гасить. единственный возможность - вынести на федеральный уровень. иначе деньги пропадать, и виноватый не быть, как обычно. поэтому я считать, что надо голосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ройзман комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. комитет по регламент считать, что давать вопрос можно перенести в формат депутатский обращение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 6,0%
проголосовать против 204 чело.        94,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат безбородов, глотов, алкснис - комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение, не видеть рука. депутат гришуков - комитет по дело федерация и региональный политика. нет возражение. а, быть. депутат конев, пожалуйста. с место, да? конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я считать, вообще-то говорить, что это вопрос депутатский запрос, потому что тот мера, который приниматься в целое сегодня по демографический ситуация в страна, - они касаться и дальний восток тоже.
председательствующий. быть возражение комитет, который и предлагать реализовывать этот протокольный поручение. депутат гришуков, вы хотеть уточнять свой позиция? пожалуйста.
гришуков в. в. я бы все-таки просить и профильный комитет, к который я обращаться с протокольный поручение, и коллега-депутат поддерживать, поскольку проблема дальневосточный федеральный округ касаться не только дальний восток. уверять вы, что это базовый регион для будущий весь наш государство. и я неоднократно обращаться со свой депутатский запрос и быть обращаться. но в данный случай я бы хотеть привлекать внимание депутат государственный дума с цель подключаться к этот вопрос, иначе потерять дальний восток, просто потерять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гришуков комитет по дело федерация и региональный политика. комитет возражать против этот протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 21,7%
проголосовать против 213 чело.        77,2%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат магдеев - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть возражение? нет. депутат глазьев - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат митрофанов - комиссия по противодействие коррупция. быть противодействие... возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! я должный констатировать, к сожаление, что данный задание не вписываться в формат протокольный поручение, поскольку предполагать проверка достоверность информация. но это уже элемент расследование, и поэтому мы считать, что оно не соответствовать регламент и он нельзя поддерживать.
председательствующий. депутат митрофанов, пожалуйста, ваш возражение.
митрофанов а. в. вот я удивляться наш дума. смотреть, как бурно сегодня обсуждать выступление владимир вольфович, отдельный его слово. и в тот же время заявление о то, что в 1996 год клинтон наличные привозить 500 миллион доллар (и это лежать в посольство) на финансирование ельцинский избирательный кампания, из что финансироваться наш политический партия и так далее, ни у кто не вызывать никакой интерес. это не вписываться, мы не интересно. ну подумать, какой-то там... и что миллиард давать берлускони на этот дело, и что миллиард давать коль, и о конспиративный встреча на квартира у берлускони с участие павел павлович бородин - вы что, это не интересовать, что ли? вы вообще чем заниматься - политика или отдельный высказывание владимир вольфович? выскочить на трибуна выяснять, кто что сказать. ну это вообще... как можно так?! это не вписываться... вы это не интересный! я констатировать, что этот дума это не интересный.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат митрофанов комиссия государственный дума по противодействие коррупция. комитет по регламент считать, что протокольный поручение оформлять не в соответствие с регламент. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 15,3%
проголосовать против 205 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат павлов - комитет по международный дело. нет возражение. депутат викторов - три комитет: по охрана здоровье, по образование и по дело женщина, семья и ребенок. нет возражение. депутат апарина - комитет по безопасность. депутат оськина вера егоровна включать микрофон.
оськин в. е. спасибо, олег викторович. на самый дело 6-го, а не 7-го родитель погибший ребенок объявлять голодовка. протокольный поручение искажать информация, поэтому я короче излагать положение дело. дело вести генеральный прокуратура, а не прокуратура красноярский край. несколько раз вопрос о расследование ставиться на рассмотрение сессия законодательный собрание край. быть проводить несколько экспертиза по идентификация тело ребята, один из они проводиться в лондон, за который из федеральный бюджет быть заплатить около 100 тысяча доллар, другой - в ростов. быть получать неоднозначный вывод по итог этот экспертиза. три месяц назад губернатор красноярский край сделать запрос в генеральный прокуратура с просьба об ускорение процесс расследование. в генеральный прокуратура поменяться следователь. дважды с родитель за этот три день встречаться первый заместитель губернатор край василий юрьевич кузуб. только что заканчиваться встреча с он и с представитель генеральный прокуратура, на который быть достигать практически весь договоренность с родитель погибший ребята, то быть на следующий неделя они смочь познакомиться с вывод расследование, с итог проводить экспертиза. в настоящий момент решаться технический вопрос - о перевоз останки тело из москва в красноярск и о день захоронение. еще хотеть сказать, что протокольный поручение составлять в некорректный форма с полный искажение иметься информация. у мы в красноярский край 15 апрель будущий год быть проходить выборы в законодательный собрание объединять красноярский край. именно с это я связывать интерес вот к этот проблема. и на самый дело я сочувствовать человек, который хотеть получать политический дивиденд на гора родитель погибший ребята. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат оськин давать информация, из который следовать, что многий вопрос, который ставиться в данный протокольный поручение, решаться, и на этот основание она предлагать не принимать данный протокольный поручение. депутат апарина в зала нет, поэтому я ставить на голосование данный протокольный поручение комитет по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 13,4%
проголосовать против 206 чело.        86,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат житинкин - комитет побезопасность. нет возражение. депутат харченко, островский, кибирев комитет по дело общественный объединение и религиозный организация икомитет по международный дело. нет возражение. и депутат булаев комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. но я напоминать вы, хотя николай иванович нет в зал, что депутат райков давать разъяснение: такой протокольный поручение уже иметься в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и быть соответствовать поручение наш председатель. я думать, что николай иванович в этот ситуация, наверное, вряд ли быть настаивать на свой протокольный поручение, потому что оно уже поступать в комиссия и в среда быть рассматривать. поэтому давать я не быть ставить этот вопрос на голосование. приниматься? уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка день. переходить к... депутат гришуков, по ведение. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. я вынуждать привлекать внимание депутат к следующий. протокольный поручение у я подготовить по форма. комитет по регламент никакой претензия не иметь. создаваться прецедент: тот, кто поручаться, - я извиняться, даже не комитет, а представитель комитет - не хотеть это заниматься, и мы проголосовать и отклонять протокольный поручение. вообще, это неправильный. это первый. и второй. я еще раз повторяться: дальневосточный федеральный округ - это плацдарм для будущий развитие наш страна. неужели это не понятно? мы сегодня целый час говорить о демографический ситуация и не хотеть сегодня поработать в этот направление совместно. в данный случай дело не касаться никакой дивиденд, как здесь сказать. я просить бы переголосовать и все-таки поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. владимир витальевич, я вот подсчитывать: из девятнадцать протокольный поручение одиннадцать поддерживать, весь они направлять не представитель парламентский большинство - из девятнадцать одиннадцать, - то быть я не мочь принимать упрек, что кто-то по какой-то политический соображение отклонять тот или иной протокольный поручение. еще раз повторять: из девятнадцать одиннадцать - это протокольный поручение, который давать не представитель "единый россия", поэтому я не знать, какой у мы основание для то, чтобы переголосовывать вопрос, который уже быть проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. основание быть высказывать. и второй. я давать разъяснение: быть решение комитет о то, что депутат черемушкин василий павлович уполномочивать высказывать позиция комитет по разъяснение статья 60 регламент по вопрос протокольный поручение. уважаемый коллега, переходить к "час заявление". при это я, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что у мы на "час заявление" по регламент отводить тридцать минута. записываться восемь человек. после то как истекать тридцать минута, я поставлять на голосование вопрос о продление "час заявление". депутат малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. хотеть уходить, но вот товарищ по партия оставаться, и друг мой витек тюлькин оставаться тоже, только ради это чуть-чуть вы что-нибудь рассказывать. что я хотеть касаться? весь это правильно - все, что мы принимать, рассматривать сегодня: и сексуальный вопрос, и вопрос терроризм, весь это ясный, но я неясно, почему корова в австралия купить. вот это я неясно. быть четыре национальный проект. для что выделять они в национальный проект? ведь, наверное, для то, чтобы как-то прозрачно быть, чтобы украсть не смочь, ведь так же, наверное. а так в бюджет страна у мы все быть: и сельский хозяйство, и здравоохранение, и образование - все быть там. но особо выделять национальный проект - это для то, чтобы быть особый контроль, чтобы никто на святой не позариться. вот я перед то, как весь этот национальный проект в ход пойти, сидеть и думать: где же они этот деньги украсть? и сразу понимать. в сельский хозяйство где? сразу же говорить (еще национальный проект там где-то быть), что начинать сейчас развитие животноводство заниматься, начинать корова покупать на сторона, думать, где-то там в финляндия, в голландия. почему там? потому что пойти проверять, за сколько там купить корова. но наш деятель пойти далеко - в австралия купить! вот я быть в австралия, там на берег бегать бесхозный корова, никто они не нужный абсолютно, но завозить оттуда. пойти проверять, за сколько там купить этот корова. вот в что дело-то! привозить сюда и показывать по первый канал, по центральный канал показывать: смотреть, купить буренка. это, наверное, особый буренка, ведь стоять они, наверняка не мало 90 тысяча рубль каждый. 90 тысяча - вникать! это что, особый корова? она что, восемь отел давать, наверное, да? или по 20 литр молоко? или она в особый наш условие жить вот такой образ? нет. для то, чтобы утаскивать, зарабатывать деньги на они. 90 тысяча - представлять! у мы отличный корова, нормальный, который 20 литр молоко давать, стоять 16 тысяча - это максимальный цена ее. да сейчас сказать бабулька наш: ну-ка быстренько, за 40 тысяча корова, скотина скупать племенной, тот, который по 20 литр молоко давать, - они все сейчас сюда, к дума, на поводок они приводить, корова. вот так зарабатывать у мы денежки в национальный проект. где еще украсть? естественно, быть показывать вы такой ферма, где корова в "след" ходить и доиться под музыка. помнить, показывать вы, да? в татария. вот такой ферма вы быть показывать. то быть особый зона, куда можно вкладывать денежка. быть я в один субъект федерация. как вы думать, сколько из пять тысяча крестьянский-фермерский хозяйство получать деньги по национальный проект в область сельский хозяйство? двенадцать, представлять? опять развиваться отдельный человек. то быть денежка уже украсть, они не постесняться то, что президент сказать "национальный проект". вот вы сельский хозяйство. вот еще представлять себя: в медицина то же самый. сидеть и думать: где деньги воровать быть? только в ремонт. 70 процент сейчас там ремонтировать и обязательно приобретать какой-то рентгенаппарат вот такой космический действие или там поликлиника страшный открывать, куда быть ходить всего десять человек. не думать о то, чтобы денежка вкладывать в жизненно необходимый лекарство, в жизненно необходимый инструмент медицинский, не думать об это, а думать, как именно вот это показывать, куда быть ходить десять человек. то быть еще денежка украсть. и представлять, какой дверь в поликлиника: наверное, из новозеландский сосна. наверняка там быть такой дверь. то же самый в образование. где украсть деньги? только в ремонт и в приобретение компьютер. но компьютер приобретать не за 40 тысяча, а за 80. спрашивать: "а чего ты купить за 80 тысяча? за 40 тысяча - отличный компьютер". - "да ты знать, там особый функция, это же у мы тендер выигрывать поставщик". вот тот же самый, все идти в открытый. поэтому если мы там порядок не наводить, то тогда мы вместе с вы, витек, - автопробег (правильно, да?) по разгильдяйство и бездорожье. вот что оставаться мы.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста. я самый благодарный слушатель фракция лдпр.
жириновский в. в. олег викторович, это хороший звучать, но за это стоять страшный - то, что нет уважение к власть. если высокий орган государственный власть позволять себя такой ситуация - совершенно пустой зал, тогда не надо удивляться, что происходить в кондопога. то же самый там происходить: безвластие, нежелание работать - это и глава администрация, и депутат, и милиция. и когда народ восставать - вы его омон по спина и в тюрьма. из сто человек арестованный половина посадить в тюрьма. это продолжаться у мы. царь убирать, а самодержавие и, так сказать, насилие, произвол продолжаться, абсолютно. что это не ленский расстрел рабочий? всегда коммунист бравировать, вот, мол, царь расстреливать. а сейчас сколько человек мы уже расстреливать за пятнадцать год демократия, посадить в тюрьма и выживать из страна? потому что пустой зал. когда закон обсуждать, треть весь сидеть. и только цепляться друг к друг. вот она, оппозиция, испугаться, что этот большой партия второй создавать. да вы туда все вливать, не волноваться! давать вы мандат, быть сидеть, потому что опасный для власть только один партия. вдруг она рухнуть - второй сделать. да и так уже фракция "родина" - это все бывший коммунист. не поддерживать мы протокольный поручение по выборы, потому что не хотеть внимание обращать на то, что там тоже мочь быть произвол, тоже цепляться к любой партия от оппозиция по любой повод и мешать участвовать во весь девять регион в выборы. весна я быть на украина, и, когда я спрашивать, быть ли тюрьма цру на украина, я сказать, что да. украинец обижаться, но буш вчера подтверждать. видеть, надо ждать, пока царь американский сказать что-то, тогда и украинец соглашаться, что в румыния, в польша быть тюрьма цру. почему они тюрьма этот тайный разрешать устраивать? деньги. везде работать деньги. это касаться и то, о что олег александрович говорить, и в тот число тюрьма цру. они заплатить - у они, у начальство, на украина, в румыния, в польша быть деньги, они нужно жить, министр. они нельзя покупать корова, у они уже быть, у они нет национальный проект - вот они зарабатывать на внешний операция. я сказать утро насчет позиция белгородский депутат, в частность депутат демченко, коммунист. опять они недовольный, что вводить изучение основа православие. ну вот если бы в кондопога быть основа православие, мало бы православный мальчишка выходить бы на этот действие, который повлечь для они последствие нехороший. ну что мешать основа православие? ну ведь не в церковь гнать. ну пусть быть лишний учебник, лишний урок, там же ни о что плохой не говорить. пускай также вводить изучение основа исламский религия - мочь быть, мало исламский, мусульманский мальчик быть уходить в гора. нет, не хотеть, опять сопротивление. то быть атеизм не заканчиваться. я не сторонник религиозный фанатизм, но разъяснять-то мы должный. а запрет - я уже говорить об этот утро, весь день говорить об это, - запрет мы ничто не добиваться. и наконец, на запрет переходить президент грузия. мы молчать, весь мир реагировать, только россия молчать. весь партия разгромить, все арестовывать, весь штаб-квартира перевертывать вверх дно. вот вы клиент американский президент! они зачищать югославия и в открытый давать деньги, сколько нужно быть, на расход. вот сейчас грузия показывать... сразу же убивать премьер-министр - лишний клиент, то быть давать вот как бы пойти по такой путь, чтобы быть бы там новый грузинский сталин. и депутат хинштейн обижаться я не понимать на что. великолепный книга, прочитывать, указывать весь ведомость. мы об это говорить, но у мы не быть документ. хорошо, что у он быть, и хорошо, что он член фракция "единый россия", - никто он не упрекать, не сказать, что это оппозиция все еще пытаться вернуться к тот время. но там же страшный цифра, огромный коррупция. ельцин не выигрывать выборы ни в 91-м, ни в 96-м год - вот почему у мы барахлить экономика. пока быть фальшивый демократия, фальшивый партия, фальшивый выборы, коррупция в эшелон власть, никогда экономика не зарабатывать. это составлять. как в семья должный быть папа, мама и ребенок, если любой часть изымать - семья нет, как быть зима, лето, день и ночь, так и в жизнь любой государство: если быть демократия - быть экономика. почему не быть экономика? царь мешать. почему не быть экономика? советский власть мешать. и сейчас нынешний власть сам мешать развитие экономика. у мы с вы быть только омон, но на определенный этап омон переходить на сторона народ. вот пусть об это знать тот, кто пытаться скрываться за дубинка омоновец. они не удаваться скрываться, если вот такой ситуация быть, как в государственный дума: "час заявление", а они все уходить. а по ведение они шуметь, что-то они не нравиться, там какой-то святой вещь у они быть, кто-то не так выступать, не то сказать. вот же "час заявление", но они он не использовать, потому что они нечего сказать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, повестка день заканчиваться после "час заявление".
митрофанов а. в. уважаемый депутат, фракция лдпр и он сочувствовать... конечно, мы выступать сейчас больше для стенограмма, но стенограмма иметь огромный значение. с этот стенограмма...
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. безусловно, я думать, что стенограмма иметь огромный значение, потому что стенограмма можно потом предъявлять как документ. и прийти время, когда этот стенограмма быть предъявлять. я вспоминать 15 июль 98-го год - в этот зал выступать министр задорнов. министр задорнов сказать: мы готовиться к реструктуризация гко - и еще употреблять ряд научный экономический формула, но никто на это не обращать внимание. кто-то от коммунист, уважаемый товарищ тюлькин, задавать вопрос: а нет ли секретный условие по югославия при получение транш международный валютный фонд? и весь обсуждение сводиться к секретный приложение о югославия по транш международный валютный фонд, в тот время как человек в этот зал сказать о то, что быть дефолт. он сказать это научный слово, кириенко потом уже этот оформлять, так сказать, в наглый... то быть за месяц он здесь сказать, и мы он задавать вопрос, я называть это государственный финансовый переворот, не дефолт - по-английски, а финансовый переворот. задорнов отшучиваться, сказать, что это не переворот, это финансовый политика, применение инструмент, туда-сюда, пятый-десятый. и сегодняшний перепалка в зал, обсуждение фраза владимир вольфович - сейчас в пресса уже начинаться, по телевидение становиться это показывать и так далее - означать, что дума за десять год ничто не понимать, не научаться, не разбираться. утро вы приводиться факт о то, что президент ельцин в ход предвыборный кампания получать прямой финансирование из-за рубеж. беспрецедентный в международный практика быть предоставлять кредит наличные 500 миллион доллар. американский инкассаторский компания завозить в американский посольство в мешок, под прикрытие диппочта, так сказать. то быть они привозить 500 миллион доллар сюда. отсюда этот деньги идти через российский банк на пополнение смета. смета, о что уже говорить владимир вольфович, вообще уникальный. она приводиться в книга хинштейн. конечно, если это правда. если это неправда, тогда хинштейн - собственно, я это он и сказать - должный уходить из дума, потому что масштаб такой мошенничество, так сказать, колоссальный. но если это правда, это политический кризис настоящий. смотреть, там, в смета, приводиться весь получатель, десяток партия: крестьянский партия черниченко (уходить лахова, мочь сказать), лахов и "женщина россия", далеко: рыбкин и его фонд, далеко: партия любитель пиво, над который мы все смеяться, оказываться, 300 тысяча доллар свой тоже получать. получать павловский 15 миллион доллар на работа с региональный сми. получать ослон. как можно верить ослон, вот сейчас он писать: у зюганов 8 процент, у жириновский 9процентов, у медведев 25 процент. мы мочь верить ослон, видеть он в смета, знать, что он тоже 300 тысяча доллар получать? значит, весь рейтинг ельцин быть абсолютно дуть, этот выдумка, что у он вначале быть 2 процент, потом 5 процент, мол, смотреть, расти, вот он начинать ездить... масштаб просто колоссальный мошеннический операция, в который участвовать все. боря федоров с его инвестфонд, и он получатель быть, его партия "вперед, россия!", и все, все, все. и по этот вопрос никакой реакция дума, никакой реакция, зато фраза о то, что и как там быть когда-то, вызывать интерес. это значить, дума ничто не учиться и наш будущее не такой веселый, как мы иногда казаться, если человек не понимать и не хотеть изучать, и даже протокольный поручение не хотеть давать по этот вопрос. действительно, мы должный задумываться об это, и, если не быть расследование думский, мы быть, так сказать, внутрипартийный свой расследование по такой документ вести, потому что не вести он нельзя. мы уточнять у товарищ клинтон, так сказать, куда он возить этот деньги, почему наличные, что это, как это отражаться на счет государство. спасибо.
председательствующий. депутат овсянников владимир анатольевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что делать? значит, мы не проголосовать.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеться бы снова заострять вопрос. сегодня в ряд субъект уже утверждать список кандидат в депутат и на должность глава муниципальный образование. и снова страна сталкиваться с очередной выборы, который существенно уже доставать весь страна. не раз звучать предложение лдпр раз в пять год проводить один-единственный выборы со весь веерный представительство, но то не менее снова готовиться к выборы, снова представлять достаточно достойный, надежный, интересный кандидат от оппозиционный сила, в регион все идти по старый правило, причем везде. старый гвардия, который быть закалять на "капитал" карл маркс и на труд владимир ильич ленин, до сей пора продолжать управлять наш субъект, город, село, деревня и так далее, и то подобный и весь сила пытаться не допускать до власть человек, который сегодня являться наиболее подготовить для работа в условие современный российский экономика, развиваться пусть не очень, скажем так, быстрый темп. сегодня кадровый политика, о который мы просто-напросто забывать, давать повод оставаться у власть тот человек, против который, в общий-то, и совершаться демократический революция, который уносить с себя человеческий жизнь, приносить много горе, развалить советский союз. ну, вы знать, весь этот проблема, связывать с уход от монополия один партия на власть. сегодня хотеться бы обращаться в первый очередь к человек, который наблюдать за наш выступление здесь, в полупустой зал, в стена дом правительство, потому что не все принимать и не все делать президент российский федерация, страна слишком большой, чтобы весь нить управление держать, так сказать, в свой собственный рука. обращаться к вы: быть любезный, пожалуйста, внимательно подходить к подбор и выдвижение наш кандидат, оппозиционный кандидат, во власть и не давать повод, не давать возможность зажраться, можно так сказать уже, местный князь, местный самоуправленец, применять грязный метод противодействие на стадия регистрация кандидат. сегодня уже в ряд субъект лдпр, как участвовать в выборы политический партия, судиться, пытаться восстанавливать... но мы разбрасываться кадр - это сегодня самый, наверное, непростительный момент для власть: кадр итак отсутствовать. и инертность, а попросту сказать, нежелание что-либо делать тот человек, который еще с советский время сидеть управлять город, не давать никакой толчок к успех россия, к возможный дальнейший рост ее экономика. это первый момент. и второй момент. сегодня упоминаться, и правильно, что муссирование в сми идти: жириновский снова оскандалиться. но я вы умолять, ведь сегодня речь зайти о то, что один из составлять победа быть именно ликероводочный продукция. и я сам лично разговаривать с ветеран война, участник бой за кенигсберг, который говорить, что по литера "а" идти на фронт сначала состав с этиловый спирт, а потом уже техника, то быть действительно это быть так: спирт нужный быть и техника, и солдат. и действительно, в сорокаградусный мороз, мочь быть, при равный условие наличие тот же самый водка у противник... действительно, вооружение немецкий все-таки на тот момент быть хорошо, много, скажем так, модернизировать, чем наш вооружение. поэтому абсолютно правый быть владимир вольфович, когда сказать об этот факт. и не нужно снова все обострять в классовый политический борьба. и снова, по суть, мы похерить выступление, мнение депутат по этот законопроект, похерить опять же в личный отношение и в личный неприязнь к наш лидер, непонятно откуда взяться. хотеться бы все-таки, чтобы понимать, о что говорить оппозиция. мы хотеть бы, чтобы власть прислушиваться к то, что в оппозиция достаточно серьезный созревать уже кандидат для то, чтобы взять штурвал управление город, в парламент зайти и компетентно там работать, то быть действительно на прогресс работать. хотеться бы на это заострять внимание. спасибо.
председательствующий. так, депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста. приготавливаться депутат тюлькин. после это быть с вы договариваться о продолжение. у мы еще там два записываться.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот представлять себя такой ситуация. в отдельно взять область, не быть называть какой, администрация полностью решать проблема ветеран война, труженик тыл, малообеспеченный семья и так далее - находить деньги. весь давать квартира, все подымать материальный обеспечение. кто не доставаться "око", который быть нужный не он, а его внук, тоже "око" давать - все замечательно, можно сказать, победа. и вдруг потом вставать вопрос: а где же этот администрация взять деньги? и выясняться, что деньги быть взять у один контора или там у какой-то товарищ, который заниматься наркоторговля. так вот сказать: победа это или нет? с один сторона, да, победа, вопрос решать, но вопрос в другой: а какой цена он решать? деньги, получать в результат отравление наш молодой поколение, быть перекидывать в другой сфера, они обеспечивать достойный старость старик и прочий немощный человек. а к что я это все говорить? понимать, рано быть институт марксизм-ленинизм, быть институт история второй мировой война, великий отечественный война... сейчас я просто взять залезать в интернет в перерыв и посмотреть: а что писать про второй мировой война? вот за первый год война мы потерять восемь с половина миллион человек, из они погибать на поле бой и умирать в госпиталь от рана пятьсот шестьдесят семь тысяча (мало 7 процент от общий потеря); двести тридцать пять тысяча погибать от неназванный происшествие, то быть непонятно, как это квалифицировать;раненый и заболевать один миллион триста десять тысяча; 3,8 миллионапленный (это 45 процент весь потеря); от миллион до полтора дезертир, уклоняться; миллион - раненый, бросать на поле бой... понимать, я не говорить, что этот цифра претендовать на истина в последний инстанция, абсолютно не говорить, просто сейчас у мы нет тот инстанция, который, собирать весь факт и с наш сторона, и с противоположный сторона, сказать бы, как быть на самый дело. да, мы побеждать. у я оба дед принимать участие в великий отечественный война, оба воевать, с ранение приходить и тут же умирать, потому что ранение быть тяжелый. я абсолютно не против, это наш победа, но мы должный знать, какой цена она мы доставаться. огромный количество дезертир и пленный знать чем объясняться? представлять себя, виктор аркадьевич, такой факт, да даже представлять не надо, вы вспомнить: в 1812 год быть создавать русский освободительный армия, в 1914-1916 год быть создавать русский освободительный армия? нет, не быть. я говорить вы просто, не говорить, плохо это или хорошо. а почему? а потому, что, извинять, недавно, то быть, грубо говорить, мало двадцать год назад, заканчиваться гражданский война, который идти в основной на территория центральный часть бывший российский империя и который уносить, по самый скромный подсчет, жизнь десять миллион жертва. десять миллион жертва при тогдашний многодетный семья - это как минимум сорок миллион недовольный. тот же самый ситуация сейчас на кавказ. вы думать, они быть к мы хорошо относиться после первый и второй чеченский война, когда у каждый кто-то погибать, кто-то быть арестовывать, пропадать? не быть! я не для то это говорить, чтобы разжигать ненависть, говорить, что вы плохой, вы столько человек загубить, а для то, чтобы это потом не повторяться, чтобы не быть истерика, извинять, за этот слово: давать он по морда, мужик здесь быть или нет. это наш победа. никто не отрицать, что она наш, но давать подумать, какой цена, какой ошибка совершать, чтобы больше это не быть, чтобы не быть этот инсинуация. когда в интернет заглядывать - и начинаться: фашист, фашист и фашист. это же немецкий фельдмаршал писать в свой воспоминание, давать этот факт. это же по крупица из воспоминание фронтовик собираться факт, и потом спрашивать человек, мыслящий человек, правда нужный: а почему, собственно говорить, - я не обелять этот мерзавец гитлер! - он начинать война, когда германия на начало война с советский союз добывать ноль тонна нефть? ну не бывать такой! что бы он делать с этот огромный территория, который он, не давать бог, завоевывать бы? это просто чисто научный спор, но это почему-то возводиться в ранг идеология: вот, такой-сякой, защищать. мы никто не защищать. мы правда защищать. вот лично я, как историк по образование, хотеть добиваться правда, - почему весь это происходить, из-за что? - чтобы больше это не происходить. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый присутствовать в зал, можно сказать, очень уважаемый, а также телезритель! здесь уже упоминать университет марксизм-ленинизм, который существовать в свой время, поэтому я предлагать останавливаться на некоторый актуальный вопрос сегодняшний день, хотя они являться, конечно, продолжение история. конкретно я поручать коммунистический рабочий партия высказывать наш мнение о понятие "суверенный демократия". после то как этот термин наш коллега из партия власть быть вводить в употребление, среди разный род политолог, партийный масса начинаться некоторый замешательство, а когда переходить к разработка программа в "единый россия", то в их ряд появляться даже элемент определенный паника: какой суверенитет, от кто суверенитет, почему? и в общий-то, это понятный, потому что, если более или менее логично человек начинать рассуждать, они отталкиваться от словарь, расшифровывать слово "демократия" как власть народ, а после это заходить в тупик: власть народ от кто должный быть суверенный, от кто защищаться и почему? так вот, исходить надо не из словарь и начетничество, исходить надо из объективный реальность, который быть, из вполне материальный соображение. известно из теория, да и из практика, что в условие капитализм буржуазный демократия - это форма организация власть, власть капитал. в наш российский условие - это форма власть в основный, в определять капитал зарубежный, мировой, тот огромный, огромный интерес, который управлять сегодня во многое и наш страна, и партия власть у мы здесь. и тогда все становиться на свой место. вообще, суверенитет и переводиться с французский, вот владимир вольфович не давать, наверное, соврать, как верховный власть. вот она себя и делать все много и более независимый прежде все от народный масса, от народный интерес и от широкий слой трудящийся, простой, непородистый гражданин. и этот суверенитет, шаг этот суверенитет, этап этот большой путь мы с вы наблюдать в изменение закон: отмена выборы губернатор, принятие закон о партия, запрещаться блок, запрещаться по список партия другой идти, изменяться способ формирование верхний палата и так далее. и быть это продолжаться. и все мало и мало возможность референдум проводить, выборы свободный организовывать, административный ресурс все много и много включаться. поэтому с этот точка зрение, олег викторович (я вы свой мнение высказывать), сурков, вообще, правый, с научный точка зрение он правый, вводить этот термин. другой вопрос, что вы не очень хотеться раскрывать он и показывать его материальный наполнение в жизнь. но это уже другой вопрос. буржуазный демократия хорошо весь быть охарактеризовать слово владимир владимирович маяковский, помнить: кто бублик, кто дырка от бублик, это и быть демократический республика. в наш с вы случай "бублик" - это огромный национальный достояние, который во многое уже прихватизировать, и продолжать он откусывать, растаскивать в сторона и прочий, прочее. а посередине - это вот тот самый... то, что для народ приготавливать, то, что сегодня во многое называть национальный проект. вот она, реальный картина сегодняшний день. и политика этот проводить партия власть и, как бы вы, так сказать, из себя оппозиция принципиальный ни изображать во глава с владимир вольфович, лдпр. сегодня вопрос быть вроде бы о некоторый сексуальный аспект, а, в общий-то, вопрос стоять широко. и владимир вольфович с этот трибуна очень хорошо отмечать, что мы, дескать, не в состояние побеждать бедность (первый тезис) и (второй тезис) бороться, значит, бесполезно. вот в это выражаться весь суть. а если бороться бесполезно за это, значить, бороться надо за что-то другой: сивуха - народ, в другой сторона и то подобный. два путь быть: или народ надо подымать и совершенствовать, что заниматься коммунист, или заниматься его оскотинивание, низведение до животный состояние. сегодня второй осуществляться. мы против это бороться и быть бороться весь сила.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для заявление от депутатский объединение, истекать. я мочь бы, конечно, формально поставлять на голосование этот вопрос. у мы еще два человек записываться. мы должный проголосовать за это. нет, вы-то проголосовать, но не хватить сколько...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не процедурный вопрос, это продление работа по повестка. хорошо. свой воля я давать слово депутат курьянович. я так понимать, что головатюк нет в зал. у я мочь улетать самолет, но это быть на совесть фракция лдпр. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы вы проинформировать вот о что. недавно я быть с неофициальный дружественный визит в командировка в наш дружественный и по-прежнему еще прекрасно относиться к мы страна сербия, республика сербия. это наглядный модель то, что быть с россия, если мы и далеко быть ослаблять наш военный, экономический мощь и внешнеполитический влияние. у они там, оказываться, быть, он прямо так и называться, высокий представитель. статус он юридически никто не закреплять. так вот, этот высокий представитель иметь чрезвычайный комиссарский, как в год советский власть ранний период, полномочие: мочь законно избранный президент, парламентарий заключать под стража, отстранять от должность. так, уже за последний несколько год в республика сербский быть отстранять четыре легитимный избранный президент, в тот время как в хорватия и босния - ни один. человек в пятнистый форма, так называть представитель мирный военный контингент, ходить свободно по улица, мочь любой вменять в вина его участие в боевой действие, сказать, что он являться военный преступник и препровождать он в гаагский трибунал. (это тоже интересный история - международно-правовой институт, квазиинститут, который никто не учреждаться, принцип юридический формирование его никто неведомый, но он продолжать действовать.) и там быть в последний время вопиющий случай, когда представитель это так называть мирный военный контингент врываться в дом гражданин и убивать их (например, быть случай с семья обазович), врываться в православный церковь, издеваться над священник, увозить человек в неизвестный направление. и сейчас там в застенок томиться многий сербский патриот. сербия разделять: это собственно сербия и несколько национальный анклав - республика сербский, косовский митровица и так далее. наш руководитель следовать об это задумываться, потому что такой опасность быть. и нужно посылать туда официальный делегация, поскольку последний раз там быть только наш председатель в 1993 год, и память о он там в сознание наш брат единокровный, православный не изглаживаться до сей пора. в баня-лука - это крупный город республика сербский - нетнашего консульский представительство, как нет он и в тирасполь наверное, это недоработка наш внешнеполитический ведомство, - тогда как представительство весь дипломатический ведомство "большой восьмерка" там быть. американец даже на сахалин открывать свой представительство. я, когда в командировка туда летать, отмечать про себя, что они дипломатический обеспечение экономический контур свой прикрывать, даже в южно-сахалинск открывать свой дипломатический представительство. мы же в место наш традиционный внешнеполитический присутствие давать такой послабление. поэтому необходимо мы принимать за основа такой внешнеполитический принцип, который бы не позволять провозглашать косово самостоятельный автономия, бороться за референдум по объединение республика сербский и собственно сербия, давать жесткий отпор попытка политически дезавуировать дейтонский соглашение образец 95-го год, вспомнить о то, что в 99-м год быть подписывать соглашение между москва и баня-лука о побратимский отношение. я доводиться встречаться с представитель многий политический партия, движение, с епископ баня-лукский и боснийский, и по весь принципиальный затрагивать и обсуждать в ход встреча вопрос мы обнаруживать практически полный совпадение точка зрение, то быть у мы быть союзник на балканы. сейчас президент наш страна находиться в африка, и он сказать о то, что мы нужно вернуться в африка. так вот я предлагать вернуться в место наш внешнеполитический присутствие и не быть там политический окунь, карась или плотва, а начинать становиться тигр, акула и другой политический хищник. и еще результат этот поездка: только благодаря общественный усилие мы удаваться открывать на балканы впервые с 93-го год наш российский телеканал, который быть вещать на весь регион, он называться "россия сегодня". по существо, я один выполнять работа, не выполнять многий ведомство, который за это получать деньги. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выполнять, даже перевыполнять повестка день. весь присутствующий в зал благодарность за терпение. всего хороший, до свидание! 
