06 сентябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 6 сентябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить занимать рабочий место. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня утро я позвонить президент российский федерация владимир владимирович путин и поздравлять весь мы с открытие осенний сессия. владимир владимирович пожелать мы дальнейший успех в наш законотворческий деятельность. (аплодисменты.) в период осенний сессия мы предстоять достаточно большой, я бы сказать даже, значительный объем работа. в число близкий, самый актуальный и ответственный задача - рассмотрение проект бюджет на 2007 год. федеральный бюджет - тот важный инструмент, который должный в полный мера учитывать весь иметься у страна возможность. о наличие такихвозможность говорить досрочный погашение долг перед парижский клуб свидетельство то, что российский экономика не просто стабильный, а способный решать задача стратегический порядок. насколько бюджет 2007 год быть соответствовать ожидание общество, становиться ли он действительно бюджет стратегический проект, зависеть от мы с вы. вносить проект бюджет предусматривать серьезный увеличение государственный расход по весь ключевой направление, в тот число по приоритетный национальный проект. важно, чтобы этот увеличение не становиться простой количественный рост расход, а позволять эффективно решать задача, стоять перед россия. в социальный сфера этот существенный повышение уровень жизнь гражданин, решение демографический проблема. здесь особенно востребовать комплексный подход, ведь повышение уровень жизнь - это не только высокий доход, но и реальный вариант улучшение жилищный условие, доступность качественный образование и здравоохранение, возможность культурный развитие. в сфера национальный оборона и безопасность этот кадровый и технический укрепление вооруженный сила и правоохранительный орган, с то чтобы силовой структура обладать весь необходимый ресурс для действенный защита личность, общество и государство. в экономический сфера этот обеспечение качественный рост, в первый очередь за счет стимулирование промышленный производство, внедрение инновация, развитие инфраструктура. работать над бюджет, нельзя забывать о то, что проблема четкий и своевременный реализация принимать мы закон по-прежнему актуальный. ход исполнение бюджет 2006 год пока не мочь мы удовлетворять. в целое, планировать законотворческий процесс, мы необходимо ориентироваться на тот важный тезис, который прозвучать в послание президент российский федерация федеральный собрание и в бюджетный послание глава государство. пример являться законопроект об увеличение размер ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение имвозраст полтора год и об установление новый вид пособие единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. этот законодательный инициатива по реализация послание президент в его демографический составляющая предполагаться рассматривать в первый чтение буквально на следующий пленарный заседание. рассчитывать, что в этот сессия мы завершать работа над ряд законопроект, который уже проходить процедура первый чтение. в частность, просить обращать особый внимание на доработка законопроект "о развитие сельский хозяйство", он мы жизненно необходимый. из стена государственный дума должный выходить такой закон, который бы в полный мера соответствовать запрос и потребность российский село, вводить механизм стратегический планирование в этот сектор. не быть подробно останавливаться на другой законопроект, включать в примерный программа работа на сессия. комитет вносить соответствующий предложение, и мы они обсуждать. если говорить о наиболее значительный общественно-политический и международный событие предстоящий сессия, то здесь необходимо упоминать о встреча руководитель парламент страна "группа восемь". она состояться на следующий неделя в санкт-петербург. вы знать, что в повестка день парламентский саммит включать два основной вопрос - о законодательный противодействие новый вызов и угроза, а также о международно-правовой обеспечение глобальный энергетический безопасность. оба тема представляться особенно актуальный и для наш страна, и для весь мировой сообщество. в этот год россия председательствовать в "большой восьмерка", и я убеждать, что парламентский саммит не только проходить на высокий организационный уровень, но и позволять выходить на конкретный рекомендация по решение глобальный проблема.
уважаемый коллега, перед мы стоять немало сложный и трудоемкий задача. просить все депутат активно включаться в законотворческий деятельность, а руководитель комитет уделять повышенный внимание своевременный внесение законопроект в повестка день пленарный заседание. нужно уходить от практика авральный работа в конец сессия и содержательный пустой день в начало сессия. мы не мочь позволять себя столь нерациональный распределение время. весь наш действие, весь закон, который мы инициировать, обсуждать и принимать, должный соответствовать цель построение сильный россия.
хотеть пожелать весь мы эффективный законотворческий работа в период предстоящий сессия.
осенний 2006 год сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, до обсуждение порядок работа государственный дума я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден "за заслуга перед отечество" IV степень шаккум мартин люцианович (аплодисменты), орден почет - маргелов виталий васильевич (аплодисменты), орден дружба - аршба отари ионович (аплодисменты), бабич михаил викторович (аплодисменты), волков алексей николаевич (аплодисменты), затулин константин федорович (аплодисменты), медведев юрий германович (аплодисменты), муцоев зелимхан аликоевич (аплодисменты), никитин владимир петрович (аплодисменты). медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень награждать асеев владимир михайлович (аплодисменты), головатюк андрей михайлович (аплодисменты), медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать багишаев зайнулла абдулгалимович (аплодисменты), барзыкин юрий александрович (аплодисменты), белоусова александра николаевич (аплодисменты), богомольный евгений исаакович (аплодисменты), бугера михаил евгеньевич (аплодисменты), васильев владимир алексеевич (аплодисменты), коваль александр павлович (аплодисменты), лебедев игорь владимирович (аплодисменты), назмеев юрий гаязович (аплодисменты), оськин вера егоровна (аплодисменты), пирожников людмила владимировна (аплодисменты), семенченко анатолий федорович (аплодисменты), шелищ петр борисович (аплодисменты). и позволять от президент, от администрация президент, от себя лично еще раз поздравлять награждать высокий государственный награда. я надеяться, они быть направлять свой усилие на дальнейший совершенствование законодательный деятельность. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. спасибо. уважаемый депутат, прежде чем приступать к обсуждение повестка, я хотеть бы вы сообщать, что 27 июль 2006 год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума, заместитель председатель комитет государственный дума по образование и наука назмей юрий гаязович. просить почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. пожалуйста, депутат егиазарян.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка егиазарян. уважать председатель, уважаемый депутат! в москва проходить праздничный мероприятие, посвящать день город. весь торжественный массовый мероприятие и народный гуляние проходить не только на высокий организационный уровень, но и в обстановка спокойствие и безопасность. это мы обязывать высокопрофессиональный работа силовой ведомство - мвд, фсб, московский военный комендатура, - не допускать проявление экстремизм, хулиганство и беспорядок. самоотдача весь сотрудник и руководитель силовой подразделение, обеспечивать безопасность и нормальный обстановка в город, их оперативность и организованность позволять проводить весь праздничный мероприятие на высокий уровень безопасность. мы вновь наглядно убеждаться в то, что наш правоохранительный орган уметь и мочь обеспечивать безопасность, работать слаженно, четко и, самый главное, эффективно. в связь с это считать необходимый поблагодарить руководство силовой ведомство и личный состав подразделение, принимать участие в обеспечение празднование день город, за образцовый выполнение служебный долг.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я хотеть поздравлять государственный дума с начало не только сессия, но и учебный год. я надеяться, что весь мы никогда не переставать учиться. во-вторых, я просить давать минута дополнительно, когда быть озвучивать протокольный поручение. и в-третьих, у я быть большой просьба к комитет по законодательство. суть дело заключаться в то, что 13 сентябрь по план рассматриваться законопроект "об автономный учреждение". он вызывать, мягко говорить, неоднозначный реакция в общество. профсоюз и другой общественный организация уже готовить проведение с 11 по 13 сентябрь акция протест, включая пикет и митинг. вместе с то поступать информация о то, что законопроект в последний время претерпевать серьезный изменение в хороший сторона. хотеться посмотреть текст, для то чтобы составлять собственный мнение по этот повод, поэтому просьба к председатель комитет проинформировать, быть ли рассматриваться законопроект в комитет и когда депутат смочь получать его окончательный текст, подготовить ко второй чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. мы не мочь проходить мимо тот событие, который происходить лето, речь о безопасность наш воздушный трасса. здесь нужно принимать мера в один направление: восстанавливать министерство гражданский авиация, потому что нельзя, чтобы какой-то маленький департамент в министерство транспорт руководить весь воздушный полет. и второй - столкновение с приезжий трудовой сила в разный город страна. это и город сальск ростовский область, и читинский область, и карелия. и здесь необходимый - тоже кадровый вопрос - вводить должность заместитель глава администрация или район, или город по контакт с национальный община, диаспора, который находиться в данный регион, и рекомендовать они не занимать рабочий место в сфера обслуживание (ресторан, торговля, рынок, магазин), а много сосредотачиваться на строительство дорога... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на дорога россия ежегодно гибнуть почти сорок тысяча человек. автопредприятие, особенно частный, выпускать на маршрут изношенный, неисправный техника. лицо, управляющий данный транспортный средство, как правило, гражданин бывший республика ссср, не иметь достаточный знание и опыт для безопасный перевозка пассажир. я бы просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать в цель наведение порядок в данный сфера обслуживание население, в тот число по обеспечение автопредприятие современный пассажирский транспорт отечественный производство. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабаков александр михайлович, пожалуйста.
бабаков а. м., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы становиться свидетель беспрецедентный для наш страна событие в карелия. ситуация в карелия получать широкий общественный резонанс по весь страна, причем сейчас мы с вы все являться свидетель диаметральный противоположный оценка происходить, весьма резкий, весьма опасный призыв по разрешение ситуация. по инициатива президент мы с вы принимать закон "о парламентский расследование...", поэтому фракция "родина" обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать этот инициатива, поскольку она требовать подпись не мало девяносто депутат, и организовывать процедура парламентский расследование происходить, чтобы в дальнейший докладывать о результат наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. свиридов по карточка овсянников. уважаемый коллега, уже много неделя продолжаться, как объявлять, бессрочный голодовка тринадцать работник авиакомпания "магаданский авиалиния" ("мавиал"). основной требование голодать - выплата заработный плата за год. но и проблема сам авиакомпания, главный авиаперевозчик регион, не менее актуальный. путь преодоление кризис быть, но очень пассивно вести себя росимущество: сначала они затягивать процесс приватизация компания, а сейчас затягивать и процесс признание авиакомпания банкрот, что позволять бы в короткий срок решать вопрос реализация имущество и расчет с кредитор, включая выплата заработный плата. в связь с это протокольный поручение комитет государственный дума по собственность: запрашивать в федеральный агентство по управление федеральный имущество информация о ситуация, складываться в федеральный государственный унитарный предприятие "авиакомпания "мавиал", город магадан. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два год назад государственный дума принимать 122-й закон, по который быть давать очень много обещание, в особенность ветеран. наш фракция в свой время уже говорить, что это не монетизация, это просто отмена весь льгота. вот сейчас по весь область идти отказ ветеран от социальный пакет, а вместо они не давать теперь ни деньги, ни льгота. просить бы давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика представлять информация, что пытаться правительство, в частность министерство зурабов, сделать в связь с этот ситуация. в регион нет средство на выплата деньги вместо социальный пакет.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка никитин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума приступать к рассмотрение федеральный бюджет на 2007 год. возможность бюджет расти, деньги быть. избиратель, кроме весь прочее, волновать использование этот средство для решение социальный проблема. идти масса письмо от участник великий отечественный война - федеральный льготник, который полагать легковой автомобиль "око", но очередь растягиваться на сорок год. вот восьмидесятитрехлетний инвалид филько никон варфоломеевич из краснодарский край никак такой машина получать не мочь. неужели он тоже еще сорок год ждать? просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в соответствующий министерство и представлять депутат информация о то, сколько инвалид великий отечественный война по каждый субъект в отдельность стоять в очередь на получение льготный автомобиль, сколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. на последний перед летний каникулы заседание государственный дума я давать протокольный поручение комитет по безопасность и по законодательство о правовой основание российский-американский учение "торгау-2006". к сожаление, пока никакой ответ ни там, ни там нет, бумажка где-то спрятать, а сохраняться задача. подготовить военный аэродром в соласлейк, подготовить прием этот публика у мы. я хотеться бы понимать, кто быть нарушать закон у мы, закон и конституция. к честь военный, шесть позиция указывать они, объяснять, почему американец нельзя быть на наш территория. по-прежнему подготовка продолжаться. я хотеться бы ускорять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в продолжение мысль об авиационный катастрофа. правительство, как мы знать, вдруг заинтересовываться, решать, что что-то нужно делать. быть предложение: посадить на авиационный хлам, и отечественный, и зарубежный, каковой являться сегодня наш авиационный парк, президент, председатель правительство, руководитель совет федерация, госдума. давать они лимит на солярка, чтобы они не мочь облетать грозовой фронт, давать запчасть, снимать с уже отслуживать срок самолет, - и все нормализоваться.
председательствующий. махачев. пожалуйста, гаджа нухиевич.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я задеть недавний поездка первый президент россия ельцин в латвия, где он получать высокий награда - орден. просто когда там наш русскоязычный земляк устраивать геноцид, когда они не признавать даже гражданин этот страна, ездить туда и получать какой-то награда - это, я считать, конечно, ненормальный. наверное, здесь, в зал, быть тот, кто с он работать, он знать, - подсказывать этот аксакал, пусть заниматься свой внук, воспитывать они и пользоваться льгота, который он давать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня внимание общественность приковывать к командно-штабной российский-американский учение "торгау-2006". быть или не быть проводиться учение, какой правовой база лежать в основа этот договоренность? коммунистический партия последовательно выражать свой протест против присутствие натовский солдат на территория российский федерация. для весь население российский федерация этот вопрос ясный и прозрачный, однако после проведение протестный акция в новосибирск ее организатор подвергаться административный наказание. создавать опасный прецедент. уважаемый коллега, коммунист наказывать за то, что они защищать государственный интерес российский федерация. далее. судебный процедура в обычный порядок подвергать депутат областной совет. я вы поздравлять, депутат: с депутатский неприкосновенность в российский федерация покончить. в связь с это я предлагать: нужно дорабатывать гражданский кодекс, вносить необходимый изменение в он... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
локоть а. е. и просить давать исчерпывать информация, борис вячеславович, по проведение этот учение сегодня. это волновать все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка хованская - депутат горячев. я хотеть продолжать тема, который касаться авиакатастрофа в россия. почему? потому, что я сам, как вы знать, депутат от очень отдалять территория - от приморский край, куда нужно лететь девять час. поэтому, на мой взгляд, сейчас предавать забвение весь этот факт - только в этот год случаться четыре авиакатастрофа серьезный - мы не мочь. я предлагать все же приглашать на свободный или близкий "правительственный час" министр транспорт и генеральный прокурор. и хватить мы рассказывать о то, что находить "черный ящик". мы должный знать, что в он. если общество не иметь право на это, давать хотя бы мы быть знать, каков причина по каждый факт авиакатастрофа, с учет информация, находиться в этот "черный ящик", кто и какой конкретно ответственность по возбужденный уголовный дело понести в российский федерация. иначе такой впечатление складываться, что власть сам по себя, а россия сам по себя.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я предлагать так же, как мы почтить память наш умерший коллега, почтить вставание память два русский парень, зверски убивать в карелия, в кондопога, этот нелюди, этот настоящий, а не мнимый фашист, который мы весь время показывать по телевидение и о который печатать в газета. и я думать, нужно, чтобы этот факт прозвучать и получать оценка на самый высокий государственный уровень, поскольку это уже становиться регулярный: это харагун хилокский район читинский область, это город сальск, это брянск. можно еще много пример приводить беспардонный, унизительный отношение к коренной государствообразующий русский народ. сейчас мы проверять, кто за россия, а кто против. просить вставать коллега и почтить память зверски убивать фашист русский человек в кондопога.
председательствующий. уважаемый николай владимирович, если вы предлагать такой процедура, то вы должный быть хотя бы называть фамилия, имя, отчество этот человек. так что не надо провоцировать. продолжать наш работа. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка кузнецов. я хотеть бы сказать, борис вячеславович, что, наверное, надо мы обращать самый пристальный внимание на ситуация, который возникать в карелия. наверное, надо создавать депутатский группа, который бы выезжать и действительно заниматься проверка этот обстоятельство, или, во всякий случай, должно быть поручение комитет по безопасность. а второй момент - я возвращаться к учение "торгау-2006". нет абсолютно никакой правовой основа для проведение учение, для то, чтобы американский сапог топтать здесь наш, как говориться, святой земля. учение отменять якобы. до сей пора не знать, отменять или перенести. у я просьба к комитет по оборона и по международный вопрос: выяснять и, пожалуйста, докладывать мы. если все-таки без правовой основа учение состояться, то я сказать: быть повод для постановка вопрос об отрешение... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я присоединяться к тот коллега, который говорить сегодня о состояние гражданский авиация. предлагать включать в повестка день постановление, подготовить фракция лдпр, о состояние гражданский авиация, авиационный инфраструктура, авиационный промышленность. и весь наш коллега хотеть сказать, что выход из ситуация, один из выход, - помимо создание министерство выделение мы от 60 до 90 миллиард рубль в год на закупка новый самолет. это же позор! мы они копейка давать на закупка новый самолет, часть компания не закупать дорогой самолет. поэтому мы должный они давать это. и во время обсуждение бюджет я вы напоминать ваш стон здесь. потому что, когда быть голосоваться поправка об увеличение финансирование, допускать, на 60 миллиард для закупка, все спрятать голова, сказать: ничто не знать. давать давать поручение бюджетный комитет включать уже сейчас в постановление о принятие в первый чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. проблема безопасность в авиация крыться прежде все в уничтожение российский авиапром. об это мочь бы очень много и убедительно поведывать коллега лебедев. далее. я хотеться бы сегодня привлекать ваш внимание, коллега, к политический вандализм в краснодар, где современный бес цинично и нагло вести по ночь демонтаж памятник ленин. в связь с это у я быть протокольный поручение комитет госдума по культура запрашивать информация о то, кто принимать решение в краснодар самовольный демонтировать охранять государство памятник ленин, где в настоящий время находиться демонтировать бронзовый скульптура, когда памятник ленин быть восстанавливать на свой прежний законный место. и быть ли у мы вообще выполняться федеральный закон, ибо данный действие власть краснодар - грубый нарушение закон об объект культурный наследие народ российский федерация?!
председательствующий. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание вот на что. конечно, эйфория в средство массовый информация по повод наш прекрасный бюджет на 2007 год вполне понятный, и резкий снижение суммарный долг парижский клуб - это, конечно, крайне важно, но я представляться не менее важный учет мнение фракция государственный дума по повод социальный задача, который стоять перед депутат, представлять тот или иной регион. мы просить, умолять выделять средство на строительство в инза ульяновский область, перевалочный пункт наркоторговец, школа, маленький школа - мини-вопрос, но мы ментовский, поучающий тон минэкономразвития отвечать, что не иметься такой возможность. и это при тот бюджет, который сегодня так восхваляться! разве не стыдно?!
председательствующий. черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". я хотеть бы, уважать депутат, еще раз обращаться к вы по наболевший тема и попросить председатель и тот член комиссия, который длительный время заниматься бесланский проблема... даже мы, парламентарий, узнавать обрывок из параллельный расследование депутат, а также еще из газета, в тот число и из зарубежный сми. это не очень красиво, это даже унизительный по отношение к мы. это неуважение ко весь наш общество. я просить бы все же сосредотачиваться на этот проблема и точно сказать, когда же быть информация. и второй вопрос, который я хотеть затрагивать, - по так называть парламентский центр. на фон шикарный строительство, который просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста. пожалуйста, виктор иванович, сформулировать вопрос.
черепок в. и. я понимать, спасибо. по дума ходить полусекретный... ну, во всякий случай, с какой-то гриф документ, где написать, что быть строиться парламентский центр в проклятый народ место, в район конюшковский улица, и что только на один проектирование - много 1 миллиард. я хотеть бы, чтобы мы как-то скромный выглядеть на фон трагический положение наш пенсионер и как-то посмотреть внимательно, стоить ли такой деньги расходовать. хотя я знать, как депутат, что работать на шестнадцать метр шесть год с лишний - это тоже тяжело. спасибо.
председательствующий. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! в последний время прилагаться огромный усилие для строительство жилье, в тот число и многоэтажный. вместе с то безопасность человек, проживать на верхний этаж данный здание, вызывать озабоченность. поэтому я хотеть бы попросить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в преддверие рассмотрение бюджет на 2007 год запрашивать информация в министерство чрезвычайный ситуация об оснащенность служба необходимый оборудование и специальный техника для обеспечение безопасность гражданин российский федерация в случай возникновение нестандартный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, керим.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка керимов. уважаемый борис вячеславович, коллега! уважаемый любовь константиновна, считать, что во время ваш выступление относительно план законотворческий деятельность в период осенний сессия необходимо подымать вопрос о закон о противодействие коррупция, который до сей пора государственный дума так и не принимать. на мой взгляд, тот ситуация, который складываться в результат нарушение и неправильный формирование миграционный процесс на территория россия, страшный катастрофа с гражданин российский федерация - результат один: колоссальный уровень коррупция в наш страна. и до тот пора, пока государственный дума не принимать закон о противодействие коррупция, бесполезно принятие закон, бесполезный увеличение бюджет. насколько мы он увеличивать, настолько он и разворовывать. поэтому, до тот пора пока мы не принимать этот закон, все остальное бесполезно. просить бы любовь константиновна во время свой выступление на это обращать внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка савицкая. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! видимо, символичный, что первый заседание осенний сессия государственный дума начинаться в разгар уборочный работа. и надо сказать, что тот приоритетный национальный проект развитие апк крестьянин россия, и в частность новосибирский область, встречать с большой надежда, так как его реализация обещать решение накапливаться на село проблема и начало зарождение аграрный сектор. но на сегодняшний день ожидание не оправдываться. уже сейчас ясно, что абсолютный большинство товаропроизводитель оказываться за рамка национальный проект, который фактически сводиться лишь к льготный кредитование. не решаться вопрос земельный отношение, ценообразование, сбыт продукция, социальный условие жизнь. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, а ведомство гордеев и греф должный докладывать, что послужить основание для ценообразование при закупка продовольственный зерно... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, у мы не "поле чудо", у мы нет магазин...
харитонов н. м. ну, я вручать, чтобы помнить этот запах.
председательствующий. хорошо, быть считать, что это хлеб-соль. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, протокольный поручение - просить давать минута для его обоснование - и предложение на "правительственный час". мой предложение касаться порочный практика - предстоящий обсуждение проект федеральный бюджет на 2007 год в отрыв от исполнение ныне существующий финансовый документ. я разделять тревога коллега магдеев о то, что отдельный статья бюджет не выполнять ни на один рубль. для пример приводить исполнение федеральный целевой программа по жилье молодой семья. до сегодняшний день - оставаться три месяц до окончание год - ни в один из субъект федерация не поступать средство на исполнение этот программа. предлог - якобы разработка основной критерий для распределение данный средство. поэтому я предлагать не обсуждать в первый чтение проект закон "о федеральный бюджет на 2007 год" до отчет председатель правительство фрадков о ход исполнение закон о бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
останин н. а. ...для что приглашать он на близкий "правительственный час". спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень отрицательный реакция вызывать в общество информация о то, что ожидаться осенний рост цена на топливо, и это уже становиться реальность. мой предложение: поручать соответствующий комитет запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация, нет ли там сговор нефтяной компания, а в правительство запрашивать информация, намерен ли оно принимать соответствующий мера. справедливо писать средство массовый информация, что правительство, администрация достаточно давать команда менеджер государственный топливный корпорация держать цена на бензин на уровень, скажем, 17 рубль, и, учитывать, что государство контролировать добыча нефть в объем... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. два конкретный предложение. первый. публично мы обещать, что доклад комиссия по беслан быть опубликовывать лето, а сегодня начало сентябрь, но, к сожаление, по какой-то причина доклад по-прежнему не готовый и не опубликовывать. у мы в зал находиться немало член комиссия. просьба кто-то из они просто давать краткий информация, в какой состояние дело, с что связанный задержка и когда они планировать публикация и публичный оглашение итог расследование. и второй, по кондопога. совершенно очевидно, что мы иметь дело с новый явление, происходить этнический чистка в масштаб город, с такой мы рано не сталкиваться. мы поддерживать предложение ряд депутат о то, чтобы инициировать процедура парламентский расследование и направлять группа компетентный депутат туда, для то чтобы составлять собственный представление о происходить. если сегодня быть организовывать сбор подпись, мы подписывать, поддерживать. считать, что это нужно делать незамедлительно. спасибо.
председательствующий. спасибо. григорьев сергей михайлович.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка григорьев. уважаемый борис вячеславович, событие в кондопога, перед это в сальск, в другой регион страна свидетельствовать о чудовищный развал весь наш правоохранительный система. один из главный причина этот явление - ни для кто не секрет - заключаться в коррупция в правоохранительный орган. быть много факт, который говорить о то, что орган милиция вступать в прямой сговор с организованный преступный группа. не так давно в сыктывкар, например, сотрудник милиция сам становиться участник разжигание межнациональный конфликт, выступать на сторона преступник, который пытаться изнасиловать дочь священник, избивать этот священник, и до сей пора нет никакой данные по этот факт. я предлагать сегодня приглашать на наш заседание министр внутренний дело господин нургалиев, который должный, я считать, отчитываться о то, что делать милиция для обеспечение спокойствие, для обеспечение безопасность наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка чикин. уважаемый коллега, борис вячеславович! я хотеть напоминать о то, что мы с вы принимать решение о рассмотрение 16 сентябрь законопроект "о развитие сельский хозяйство". вот в тот буханка хлеб, который мы сегодня утро купить и вы вручать, доля труд оцениваться все 9 процент. это в пять-шесть раз маленький, чем оценка труд крестьянин в страна европа и в соединять штат америка. тот, кто в правительство организовывать такой политика геноцид в отношение крестьянин, должный уходить из правительство. и отправлять этот человек необходимо за 101-й километр. и второй часть вопрос. мы 14-го число провожать всероссийский акция протест против совместный учение. в этот связь компартия российский федерация и ее фракция организовывать сегодня сбор подпись под обращение на имя главнокомандующий. приглашать весь товарищ подписываться под... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир иванович, я отвечать на этот вопрос, у я быть конструктивный ответ. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, работа в округ давать я возможность встречаться с огромный количество сельхозпроизводитель и узнавать они оценка реализация национальный проект "развитие апк". не только в новосибирский, но и у я в ярославский область оценка негативный, то быть и председатель кооператив, и фермерский хозяйство поставлять двойка по реализация национальный проект "развитие апк". в первый очередь, конечно, у крестьянин нет возможность получать льготный кредит: у один нет кредитный история, у другой нет свидетельство о собственность на недвижимость, чтобы она закладывать, третий просто недовольный кредитный ставка. поэтому у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать, сколько сельхозпроизводитель у мы воспользоваться этот кредит и когда все-таки поменяться вот тот финансовый бюрократический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". борис вячеславович, вопрос сниматься.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы все только что вернуться из отпуск, и наверное, каждый доводиться испытывать весь прелесть досмотр в аэропорт. понятно, что весь это делаться в интерес обеспечение безопасность пассажир, но, как известно, крепость цепь определяться по наиболее слабый ее звено. один из слабый звено в обеспечение безопасность на воздушный транспорт являться, на мой взгляд, наличие у отдельный пассажир на борт воздушный судно огнестрельный оружие, я иметь в вид фельдъегерь. зачем они оружие во время перелет и почему они на этот период не сдавать он командир экипаж? никто не мочь давать гарантия, что в определенный состояние они не начинать угрожать его применение и что у они это оружие никто не отнимать, особенно у спать. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с этот вопрос и проинформировать депутат. а по повод учение "торгау" хотеть напоминать уважаемый коллега-коммунист, кто мы помогать подымать утопать атомный крейсер... (микрофон отключать.)
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, событие в город кондопога в карелия и сальск ростовский область еще раз наглядно показывать мир нецивилизованный развитие российский общество, неумение властный структура в центр и на место владеть и управлять ситуация. а представитель лдпр и "родина" не замедлять воспользоваться антикавказский тематика для свой пиар-акция. прозвучать призыв ограничивать трудовой право выходец с кавказ, оставаться только загнать они в резервация. я бы посоветовать этот господин весь это начинать с себя. а первопричина этот негативный процесс надо искать опять-таки в социально-экономический ситуация, складываться в северокавказский республика. сегодня в москва сто пятьдесят три тысяча вакантный рабочий место на тридцать три тысяча безработный, а 50 процент население северный кавказ практически без средство к существование. куда они деваться, кто на этот вопрос отвечать? я вносить протокольный поручение профильный комитет запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
махмудов м. г. ...информация в правительство российский федерация о мера, принимать по создание рабочий место для население республика юг россия не только на территория этот республика, но в целое по россия. надо уметь использовать рабочий сила внутри страна, а не загонять человек в резервация. спасибо.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! событие в карелия, в читинский область и в ростовский область действительно говорить о разгул этнический преступность в российский федерация. и этот событие мочь быть возможный только в тот случай, если они происходить при потакание со сторона местный орган власть и бездействие милиция, который давно уже коррумпировать этот этнический преступный группировка. поэтому я поддерживать предложение депутат глазьев о приглашение на близкий пленарный заседание государственный дума министр внутренний дело нургалиев, чтобы он рассказывать депутат государственный дума о мера, принимать министерство внутренний дело для искоренение факт предательство со сторона сотрудник внутренний дело, их сотрудничество с этнический преступный группа, и о мера, который принимать министерство для борьба с этнический преступность в российский федерация. спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". савельева по карточка мухина. в настоящий время, находиться фактически не у дело, экс-президент продолжать участвовать во внешнеполитический акция в ущерб россия. его недавний заявление в латвия о то, что латвия мочь бы присоединяться к проект североевропейский газопровод и вступать в консорциум, а также продавать россиянин тот продукт, от который морщиться европа, говорить о его кощунственный отношение к россия. удивительный пассаж ельцин о то, что он давать независимость латвия и человек якобы благодарить он за это. ну, наверное, иметься в вид тот тысяча говорить на русский язык в латвия... я казаться, что борис николаевич нужно перебираться в освобождать он латвия на постоянный жительство, с то чтобы на свой шкура, извинять, ощущать демократия по-латвийски. фракция "народный воля - сепр" предлагать в связь с принятие орден лишать борис николаевич ельцин весь российский награда... (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. два вопрос. первый. не сомневаться, мы ожидать жесткий дискуссия при рассмотрение во второй чтение проект закон "об автономный учреждение" и лесной кодекс. в этот связь, если невозможно еще откладывать их рассмотрение для более здравый проработка весь проблема, просить, чтобы заранее мы давать отзыв регион, а также новый вариант проект закон "об автономный учреждение". и второй. в конец весенний сессия я обращаться к комитет по энергетика с протокольный запрос: уточнять у правительство информация о масштаб ущерб от авария 25 май прошлый год в энергетика, от авария 3 июль этот год и о то, кто за это отвечать. сегодня в газета "ведомость" приводиться слово лужков о то, что начинаться в условие громадный дефицит по москва, а я добавлять: и по питер, и по свердловск... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
романов в. с. ...и по тюмень. страшный дефицит! зима быть более трудный, чем быть. мэр москва говорить о то, что тысяча тсж быть отключаться, - вот тогда, полагать, и начинаться урок жилищный кодекс. в этот связь просить комитет по промышленность и комитет по энергетика еще раз вникать в этот вопрос. население страна должно понимать, что не только сам по себя формирование тсж, но еще и грядущий массовый отключение в называть регион вставать на повестка день. проблема острый!
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". депутат глотов, безбородов - протокольный поручение. 1 сентябрь текущий год министр образование и наука российский федерация быть обнародоваться результат проверка готовность общеобразовательный учреждение к начало новый учебный год. по данные проверка, около 8 процент школа не готовый к новый учебный год по ряд причина, как то: несоблюдение мера пожарный безопасность, невыполнение капитальный ремонт, отсутствие централизованный водоснабжение и отопление. поручать комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в министерство образование и наука российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать и планировать мера по скорый подготовка к учебный год данный образовательный учреждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. в связь с жалоба многий гражданин на большой затрата время и сила при оформление отказ от социальный пакет и предложение о переход к бессрочный отказ и подача заявление только в случай желание гражданин вернуться к социальный пакет просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по охрана здоровье: запрашивать в правительство информация о число гражданин, отказываться от социальный пакет, и о динамика этот процесс, о затрата время в разный регион на оформление этот процедура и о то, сколько это стоять для тот, кто по состояние здоровье не мочь лично являться в пенсионный фонд для оформление отказ. спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! каждый вечер мы на экран телевизор иметь возможность наблюдать, как дмитрий анатольевич медведев, так сказать, курировать национальный проект, в тот же время мы никак не удосуживаться приглашать он в дума, чтобы он давать объективный, достоверный информация о ход их реализация. и я предлагать приглашать он на "правительственный час". сейчас самый подходящий время: мы приступать к рассмотрение бюджет на будущий год, мочь, удаваться что-то подправлять в этот часть, потому что ряд проект, по суть дело, уже заваливать в этот год. я просить депутат поддерживать мой предложение.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и борис вячеславович! возвращаться к вопрос о коррупция. мы в июнь протокольный поручение запрашивать информация у генеральный прокуратура, и мы выдавать справка, толковый, подробный, о то, что брать становиться много, часто, охотный и, я бы сказать, с энтузиазм. и динамика наблюдаться положительный. вместе с то на наш просьба проинформировать депутат и народ о партийный принадлежность выявлять коррупционер прокуратура говорить: нет информация. вы вдумываться: партия снимать с выборы за ошибка в протокол, за высказывание в адрес чиновник в экстремизм обвинять, а тут - информация нет! надо это дело исправлять, иначе наш гражданин оставаться ориентироваться только на безответственный высказывание господин миронов о то, что наш уважаемый... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 1 сентябрь этот год прозвучать очередной заявление господин чубайс об ожидать кризис в область электроэнергетика и о снабжение десять крупный регион россия электроэнергия. сверхтяжелый кризис, как говориться, но преодолевать, по чубайс, он можно за три - пять год - такой у он оптимизм. при это вино возлагаться на правительство российский федерация. где же сам чубайс, который много восемь год уже занимать руководящий должность в орган энергообеспечение страна? предлагаться поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о мера по обеспечение энергетический безопасность россия и наращивание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в конец весенний сессия правительство обещать представлять до окончание сессия заключение на проект закон, который мы называть "о мигалка". доводить до сведение, что пока такой заключение не представлять, надеяться, что исключительно по технический причина. и хотеть бы узнавать, что сегодня сказать правительство. и второй. борис вячеславович, к сожаление, досрочный погашение долг парижский клуб невыгодный ни с финансовый, ни с экономический точка зрение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, сегодня мы говорить о техногенный катастрофа, о конфликт на межнациональный почва. весь это прямой результат существование тот система, который создавать под руководство борис николаевич ельцин. и я согласный, что его вояж в латвия заставлять задумываться о его сегодняшний подрывной работа, который взрывать внешний политика россия. у мы быть общественный палата, думать, она должный рассматривать этот вопрос, посмотреть, насколько разрушение советский союз и многий другой соответствовать наличие у он советский и российский награда и принятие этот награда. и конечно, у я протокольный поручение комитет по безопасность по тот трагедия, который происходить в кондопога. мы не мочь оставлять это без расследование. нельзя повторять трагедия беслан и история наш расследование по... (микрофон отключать.)
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, коррупция, событие в карелия, развитие апк, повестка день - это все понятный. но я непонятно, почему корова завозить из австралия, вот это я непонятный. ну если мы они дарить или за долг брать - нет вопрос, но поскольку мы они покупать, то нужно специальный постановление принимать. и генеральный прокуратура пускай определять тот товарищ, который принимать участие в это, ведь страна должный свой герой знать.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в постановление правительство российский федерация от 20 февраль 2006 год быть, как известно, утверждать федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение в 2006-2012 год". государственный заказчик, координатор этот программа быть назначать министерство внутренний дело российский федерация. ход реализация этот программа представлять большой интерес для общество, однако какой бы то ни быть отчет об исполнение пока не представлять, а ведь только из федеральный бюджет предполагаться много 20 миллиард рубль выделять для ее реализация. в связь с это вносить протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в мвд россия соответствующий информация о ход реализация программа, о направление и об объем расходование денежный средство по данный программа и распространять получать материал среди депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. наш правительство давно превращаться в неповоротливый кот васька, который слушать да есть, и понятно, что он потреблять все много, и потреблять именно бюджетный средство. на новый финансовый год правительство так называть подушка безопасность для себя закладывать и расход на общегосударственный нужда просить увеличивать на 50 процент, хотя в целое расход бюджет на культура, на образование, на молодежь увеличиваться все на 25 процент. и в общий-то, сам эффективность трата финансовый средство становиться притча во языцех. поэтому у я быть предложение давать поручение комитет по экономический политика и по социальный политика (я думать, борис вячеславович, вы мочь это сделать или письменный, или устный распоряжение сам) все-таки проводить независимый мониторинг деятельность правительство. за мы с вы это никто не сделать, только мы мочь такой мониторинг проводить. и думать, многий комитет и депутат захотеть высказывать позиция по свой профиль, и можно она учитывать, когда мы быть обсуждать главный финансовый документ страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться высказываться. в результат у мы получаться сорок три вопрос. думать, что это рекордный количество, но сегодня у мы первый заседание осенний сессия, это допустимый. подымать вопрос по порядок. абельцев сергей николаевич давать информация, поблагодарить правоохранительный орган. смолин олег николаевич просить еще минута на формулировка протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, действительно, сегодня не случайно говорить о национальный проект, поскольку исполняться год с тот время, как о они быть объявлять. между то, мнение официальный и независимый эксперт о реализация этот национальный проект пора сильно расходиться. так, приходиться постоянно слышать в средство массовый информация, читать в газета, что именно после объявление о начало реализация национальный проект сильно подниматься цена на жилье, в особенность в крупный город. в этот связь, для то чтобы получать объективный информация, я просить поддерживать поручение комитет по экономический политика запрашивать в правительство российский федерация информация о рост цена на жилье и тариф на коммунальный услуга в сравнение: с 1 сентябрь 2004 год по 1 сентябрь 2005 год и с 1 сентябрь 2005 год по 1 сентябрь 2006 год, для то чтобы мы получать объективный, а не идеологизированный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить, пожалуйста, протокольный поручение, раздавать в зал. по повод ваш вопрос комитет по законодательство о законопроект об автономный некоммерческий учреждение. комитет выслушивать, крашенинников павел владимирович мочь давать сейчас краткий информация. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что именно за два день до окончание весенний сессия мы раздавать законопроект "об автономный учреждение", и именно потому, что не быть время ознакомляться с данный законопроект, мы перенести его рассмотрение на начало осенний сессия. законопроект раздавать, просить все ознакомляться. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович высказалсваивать позиция. этот заявление, мы он выслушивать. викторов иван кириллович протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. это об исправность техника. бабаков александр михайлович первый из выступать подымать вопрос о ситуация в карелия с предложение принимать решение о парламентский расследование. я консультироваться с александр михайлович, и последующий выступление наводить на мысль, что, наверное, сегодня мы мочь бы давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура конкретный информация и вернуться к этот вопрос на следующий заседание. не быть возражение? не быть. пивненко валентина николаевна хотеть высказывать позиция по этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать я, как депутат от республика карелия, все же доводить до коллега сведение о то, что происходить и что сейчас происходить в республика карелия, чтобы избегать неправомерный оценка, особенно эмоция. город, где около тридцать четыре тысяча житель. город, в который стабильно работать градообразующий предприятие, в течение десять с лишний год активно заниматься социальный проблема. город, который иметь высокий оснащенность социальный, спортивный, культурный учреждение. город, где жить, в общий-то, многонациональный семья, где существовать диаспора. на бытовой уровень происходить конфликт в бар ресторан, где выяснять отношение бармен с подгуливать житель карелия. и к сожаление, не правоохранительный орган быть приглашать, чтобы урегулировать этот конфликт, а боевой охрана бизнесмен - владелец этот ресторан, который в условие уже затихать конфликт прибегать в бар и молотить посетитель бит, прут и прочий предмет. это быть в ночь с 29-го на 30 август. 2 сентябрь вечер в город происходить массовый митинг, который быть организовывать, в оно принимать участие молодой человек, представляться помощник один из депутат государственный дума. в результат на митинг быть принимать решение действительно на эмоциональный уровень, подчеркивать, о выселение весь представитель кавказский национальность. затем ночь быть предпринимать попытка, быть совершать, по суть дело, поджог ресторан, который являться рассадник криминал, там находить приют так называть криминальный структура, и не только из лицо кавказский национальность, но и другой... я почему об это говорить столь подробно? потому что в условие, когда в город оперативно решаться весь социальный проблема, местный власть практически поуспокоиться и показывать свой паралич. недостаточно быть готовый к такой событие орган внутренний дело город. но подчеркивать: на сегодня в республика создавать, работать оперативный штаб, который возглавлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, информация мы получать по этот вопрос. свиридов - протокольный поручение комитет по собственность. вы озвучивать он. это связывать с ситуация в магаданский авиакомпания. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также озвучивать. готовить и раздавать в зал. кибирев борис григорьевич подымать конкретный вопрос по решение социальный проблема, в тот число по автомобиль "око" для ветеран. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, пожалуйста, подготовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. бенедиктов николай анатольевич первый из выступать депутат подымать вопрос об учение "торгау-2006", еще несколько депутат этот вопрос подымать. я доводить до вы информация, уважаемый коллега. вчера в информационный агентство быть озвучивать решение министерство оборона по повод то, что первичный являться ратификация соглашение о статус вооруженный сила иностранный государство. данный соглашение находиться в государственный дума. поэтому этот вопрос не быть подниматься, пока не быть ратифицировать данный соглашение. так что у мы с вы быть возможность именно при обсуждение данный соглашение принимать соответствующий решение. этот вопрос снимать до рассмотрение данный соглашение в государственный дума. заполев михаил михайлович - быть заявление, мы он выслушивать. махачев гаджа нухиевич - также быть заявление, мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич, быть давать ответ по ваш вопрос. горячева светлана петровна предлагать приглашать министр транспорт левитин на "правительственный час". у мы уже запланировать приглашение министр транспорт на 4 октябрь. думать, вполне удачно, что мы на 4 октябрь это уже запланировать. светлана петровна, он быть здесь 4 октябрь. включать, пожалуйста, микрофон горячева светлана петровна.
горячева с. п. я об это знать. и я считать, что нужно расширять перечень тот вопрос, который он быть...
председательствующий. обязательно.
горячева с. п. но я просить бы приглашать еще и генеральный прокурор, потому что мы нужно от он услышать, кто вообще понести у мы какой-то ответственность за катастрофа, который быть в последний хотя бы два год.
председательствующий. у мы запланировать приглашение генеральный прокурор на 15 ноябрь. мы уже проголосовать за этот приглашение, думать, что мы мочь 15 ноябрь задавать этот вопрос. курьянович николай владимирович высказывать свой позиция по ситуация в карелия. илюхин виктор иванович также высказывать свой позиция по карелия, в частность, предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. но мы уже обсуждать этот вопрос, когда рассматривать предложение бабаков александр михайлович. протокольный поручение комитет по безопасность надо сформулировать, и я знать, что бабурин сергей николаевич он уже сформулировать, поэтому можно он посмотреть и присоединяться к этот вариант. митрофанов алексей валентинович, ваш заявление быть озвучивать. проект постановление пока еще никуда не поступать, пожалуйста, готовить, завтра быть совет государственный дума, и в регламентный порядок мы он обсуждать. гостев руслан георгиевич - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коган юрий владимирович, быть ваш заявление, вы высказывать ваш позиция по ситуация в ульяновский область, мы она выслушивать. черепок виктор иванович подымать вопрос относительно работа комиссия по парламентский расследование ситуация в беслан. у мы быть информация, что доклад быть опубликовывать 22 сентябрь. этот информация давать председатель этот комиссия. магдеев - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - по повод включение в план закон о борьба с коррупция. мы выслушивать ваш предложение. харитонов николай михайлович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, я просить давать протокольный поручение аграрный комитет, в который и я работать, чтобы запрашивать в ведомство, а точно, в министерство гордеев и в минэкономики греф информация, на какой основание устанавливаться такой цена, который не покрывать затрата на этот урожай, информация о ценообразование.
председательствующий. спасибо. готовить и раздавать в зал. останин нина александровна. быть протокольный поручение, я думать, мы с этот мочь соглашаться. пожалуйста, включать микрофон останина нина александровна. просто у вы еще быть предложение относительно председатель правительство.
останин н. а. борис вячеславович, протокольный поручение я бы хотеться адресовать комитет по физический культура, спорт и дело молодежь: запрашивать информация о порядок реализация программа по жилье молодой семья, о ход реализация этот программа и поступление средство в субъект российский федерация. и второй: все-таки просить вернуться к мой предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство по вопрос о ход исполнение бюджет 2006 год и при это поддерживать предложение коллега смолин и сапожников рассматривать с приглашение первый вице-премьер вопрос о ход исполнение национальный проект. можно быть бы объединять этот два вопрос и приглашать на "правительственный час" и первый вице-премьер, и премьер. спасибо.
председательствующий. у мы запланировать приглашение первый вице-премьер медведев дмитрий анатольевич именно по вопрос национальный проект на 6 декабрь, у мы это стоять уже в план, и мы с вы проголосовать за этот план. если быть какой-то другой предложение, я тогда попросить проводить это через совет государственный дума, потому что мыза этот предложение уже голосовать. апарина алевтина викторовна протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. рыжков владимир александрович - по комиссия по беслан я уже отвечать, по дата. вопрос по ситуация, связанный с карельский событие, мы также обсуждать. глазьев сергей юрьевич, у вы сверх то, что мы обсуждать по ситуация в карелия, быть предложение о приглашение министр внутренний дело нургалиев рашида гумарович на "правительственный час". у мы министр внутренний дело приглашать на "правительственный час" на 15 ноябрь. мы за это проголосовать. если быть желание приглашать на другой день, пожалуйста, также в совет государственный дума подавать предложение, мы завтра он рассматривать. пожалуйста, включать микрофон глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я казаться, что мы сталкиваться с такой очень серьезный пример развал весь наш правоохранительный система, что у мы, если мы государственный человек, нет другой вариант, кроме как сегодня приглашать нургалиев и потребовать отчет по весь этот факт. я казаться, нельзя от это отмахиваться. поэтому я бы просить поставлять наш с рогозин предложение на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат глазьев и рогозин о приглашение сегодня на "правительственный час" министр внутренний дело. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович подымать вопрос о рассмотрение проект закон о развитие сельский хозяйство во второй чтение. этот вопрос обсуждаться вчера на совет государственный дума, и представитель правительство логинов андрей викторович сказать, что 11 сентябрь данный законопроект быть рассматривать на заседание комиссия с цель формулировка заключение правительство по данный вопрос. пока у мы этот законопроект стоять на 15 сентябрь, мы он с этот дата пока не снимать, ждать заключение правительство. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.вопрос понятный, вы сформулировать. головатюк андрей михайлович протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение, я думать, комитет по труд и социальный политика. иметься в вид вопрос о рабочий место и так далее, ситуация, связывать с занятость. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. савельева ирина валентиновна и ряд депутат выступать с заявление по повод поездка первый президент россия ельцин в латвия. мы выслушивать ваш заявление. романов валентин степанович - по лесной кодекс. вчера на совет госдума мы как раз рассматривать вопрос о парламентский слушание по лесной кодекс, и мы немножко отодвигать этот слушание именно в связь с то, что нужно более подробно до парламентский слушание рассматривать этот вопрос в комитет, получать соответствующий отзыв. так что никакой спешка нет в этот вопрос, мы работать, работать в соответствие с принятый процедура. безбородов николай максимович... романов валентин степанович еще раз просить включать он микрофон. пожалуйста.
романов в. с. дело в то, что я просить, чтобы мы, депутат, заранее раздавать отзыв субъект федерация по лесной кодекс и по законопроект "об автономный учреждение". оба документ настолько масштабный и таков последствие их принятие, что мы не мочь не вникать в то, что думать еще и субъект об это. и второй, борис вячеславович. я подымать вопрос о ситуация с авария в энергетика москва. вот сейчас я приносить материал минпромэнерго от 15 август (так работать - по двадцать день!). я с удовольствие прочитывать о то, что минпромэнерго не располагать данные, что хотя бы один человек или один юридический лицо предъявлять претензия к рао "еэс россия", то быть никакой ущерб, никакой ответственность, ни с кто не спрашивать. ну это ли не возмутительно?! протокольный поручение я подготовить два комитет, но привлекать внимание к то, что так с мы обращаться!
председательствующий. пожалуйста, готовить протокольный поручение. я так понимать, это комитет по промышленность и комитет по энергетика, транспорт и связь. язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. 7 июнь валентин степанович такой протокольный поручение давать комитет. оно выполнять, ответ минпромэнерго и рао "еэс..." получать с исчерпывающий описание последствие авария, план мероприятие по устранение последствие авария. я не видеть необходимость еще раз запрашивать документ. в зал распространяться вот такой толстый подборка документ.
председательствующий. но мы посмотреть текст протокольный поручение и обсуждать. мочь быть, там вопрос поставлять широко или глубоко. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить. шелищ петр борисович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич. это быть заявление, мы он выслушивать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. зуб валерий михайлович. информация слиска любовь константиновна давать. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". дело в то, что в комитет данный законопроект быть направлять без заключение правительство. в соответствие с наш регламент он мочь быть возвращать автор комитет на совет государственный дума.
председательствующий. по крайний мера, таков ситуация сегодня. бабурин сергей николаевич. мы уже обсуждать этот вопрос по карелия. малышкин олегалександрович. заявление мы выслушивать. похмелкин виктор валерьевич протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. мы рассматривать весь вопрос, уважаемый коллега. ставить на голосование повестка день в целое с учет обсуждение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать почти полтора час вопрос о порядок работа на сегодня. сейчас уже время "правительственный час", но мы не мочь к он приступать, не обсуждать проект календарь и примерный программа законопроектный работа. быть ли вопрос и замечание по пункт 4 и 5 или я они поставлять на голосование? быть замечание, да? тогда, пожалуйста, пункт 4. о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем докладывать вы проект примерный программа законопроектный деятельность на осенний сессия 2006 год, позволять проинформировать вы о результат работа в весенний сессия. мы с вы одобрять три федеральный конституционный закон, принимать сто сорок один федеральный закон. в их число такой важный закон, как: "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", "о потребительский корзина в целое по российский федерация", "о противодействие терроризм", "о реклама", "о защита конкуренция", "об информация, информационный технология и о защита информация", "о персональный данные", водный кодекс и многие другой, о который вы, наверное, знать. в цель экономия время я хотеть вы предлагать проект примерный программа на осенний сессия 2006 год. мы получать много девятьсот предложение к проект примерный программа от комитет и субъект право законодательный инициатива. в один из последний день наш весенний сессия мы собирать представитель субъект право законодательный инициатива, обсуждать весь вопрос. и сейчас я хотеть вы сказать, что в проект примерный программа из этот девятисотпредложение включать семьдесят один приоритетный законопроект: семнадцать это блок "государственный строительство...", тринадцать - "экономический политика", четырнадцать - "социальный политика", двенадцать - "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", девять - "оборона и безопасность", девять - "ратификация международный договор российский федерация". из семьдесят один законопроект шесть - это законодательныеинициатива президент российский федерация, пятьдесят шесть правительство российский федерация, они предлагать к первоочередный рассмотрение. один из важный законопроект, о который хотеться бы сказать, комитет считать часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и законопроект о ее введение, законопроект "о муниципальный служба в российский федерация", "о государственный кадастр недвижимость", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие, а также о передача орган государственный власть субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация в сфера управление федеральный имущество". во второй чтение предлагаться законопроект о внесение изменение в законодательство российский федерация в связь с ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные и принятие федеральный закон "о персональный данные" и некоторый другой. в блок "экономический политика" включать лесной кодекс и законопроект о введение он в действие, законопроект "о развитие сельский хозяйство", "о транспортный безопасность" и ряд другой. 26 август этот год правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный бюджет на 2007 год, который направлять распоряжение председатель в депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат государственный дума. первый чтение бюджет на 2007 год запланировать на 22 сентябрь. в первоочередный порядок в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" быть рассматриваться законопроект, вносить одновременно с проект бюджет на 2007 год. это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация в российский федерация", "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация...". и для рассмотрение во второй чтение в давать блок также представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо" и еще изменение в налоговый и бюджетный законодательство, который потребоваться в связь с принятие федеральный закон "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо". в блок "социальный политика" включать законопроект, вносить правительство российский федерация. это законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год" и многие другой. в блок "оборона и безопасность" предлагать для рассмотрение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и многий другой. в блок "ратификация международный договор..." у мы с вы также быть предложение комитет, который перечислять в проект постановление, я для экономия время не становиться они перечислять. уважаемый коллега, в программа работа комитет на период осенний сессия включать шестьсот четырнадцать законопроект, по который комитет определяться и принимать свой решение: шесть законопроект - это законодательный инициатива президент, шестьдесят пять - правительство, тридцать семь - совет федерация, двестишестьдесят девять - депутат государственный дума, двести тридцать семь законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. комитет предлагаться в недельный срок после утверждение примерный программа сформировывать свой план и предлагать они на утверждение. информация о ход реализация примерный программа мы быть ежемесячно представлять совет государственный дума и рассылать она в депутатский объединение и комитет. я хотеть бы одновременно докладывать и о предложение утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 сентябрь. включать восемнадцать законопроект для принятие во второй чтение и восемьдесят четыре - для принятие в первый чтение. кроме то, в сентябрь запланировать проведение три "правительственный часы", на который предлагаться рассматривать следующий блок вопрос: "культура и средство массовый информация", "экономический развитие и торговля", "социальный политика". уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление: проект постановление о принятие примерный программа законопроектный работа на осенний сессия и проект календарь рассмотрение вопрос на сентябрь этот год. просить вы, если нет вопрос, отдельно проголосовать по каждый постановление. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не столько вопрос, сколько два предложение. борис вячеславович, можно предложение вносить? спасибо. первый предложение. я поддерживать инициатива депутат шелищ петр борисович по протокольный поручение о льготный категория наш гражданин, по социальный пакет. в раздел комитет по труд и социальный политика наш примерный программа (страница 55, пункт 73) запланировать рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь" (в часть изменение период предоставление социальный услуга), законопроект вносить еще в июнь текущий год. я предлагать этот рассмотрение перенести с ноябрь на октябрь, иначе мы до конец год не успевать рассматривать этот законопроект и принимать он вместе с совет федерация. то быть вместо ноябрь рассматривать он в октябрь, то более что он уже рассматриваться в комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
решульский с. н. ...быть заключение правительство, и, в общий-то, позиция комитет определять. это первый. и второй предложение. это связанный с календарь. борис вячеславович, вы правильно сказать, что вчера совет государственный дума перенести дата проведение парламентский слушание по вопрос о лесной кодекс (новый редакция, второй чтение) на неопределенный срок, на более поздний срок. но у мы по календарь и по примерный программа на 20 сентябрь запланировать рассмотрение лесной кодекс во второй чтение. я предлагать в примерный программа перенести это на ноябрь, дождаться проведение парламентский слушание по данный вопрос. провожать парламентский слушание после принятие кодекс во второй чтение нет никакой смысл. вот два мой предложение. просить соглашаться и поддерживать.
председательствующий. спасибо. любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. борис вячеславович, по первый предложение: комитет не возражать против перенос срок. по второй предложение, о перенос рассмотрение лесной кодекс, я просить бы председатель комитет давать комментарий.
председательствующий. пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. комитет не планировать выносить проект лесной кодекс на рассмотрение палата во второй чтение без проведение парламентский слушание.
председательствующий. из календарь на 20 сентябрь мы убирать данный проект закон, но оставлять он в примерный программа на осенний сессия. вопрос, пожалуйста. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. любовь константиновна, я в план законопроектный работа не находить законопроект, который вносить комитет по образование, "об автономный учреждение". это что, мочь быть, здравый смысл все-таки побеждать и он снимать, или как?..
слиска л. к. или как. вы невнимательно смотреть программа, он вносить в проект примерный программа.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. у я предложение по законопроект "об автономный учреждение". поскольку документ-то с новый редакция на рука нет и предполагаться, что мы опять за один день должный посмотреть они, давать перенести хотя бы на следующий неделя. потому что у мы он стоять на 13-е число.
слиска л. к. как раз неделя до следующий рассмотрение, сегодня 6-е.
локоть а. е. нет документ.
слиска л. к. сегодня председатель комитет обещать, что они быть рассылать, вы смочь ознакомляться с текст.
локоть а. е. любовь константиновна, у мы по регламент, вообще-то, документ должный быть на рука за три день. мы регулярно это нарушать.
слиска л. к. но у мы сегодня 6-е, не 13-е. пол·чита документ вовремя.
локоть а. е. у я предложение перенести на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. давать на 15-е.
из зал. на 20-е!
председательствующий. я думать, нет проблема, давать на 20-е перенести. на 20 сентябрь, уточнять. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы просто еще раз уточнять: законопроект об ау быть 20 сентябрь? решение принимать, да?
председательствующий. возражение не поступать. быть предложение перенести на неделя - депутат соглашаться.
смолин о. н. понимать. у я тогда второй вопрос. уважаемый любовь константиновна, я не обнаруживать, к сожаление, не успевать, в проект программа мой законопроект номер 213548-4, касаться льгота по налог на имущество для учреждение социальный сфера. законопроект вносить много год назад. к сожаление, комитет по бюджет до сей пора отказываться выносить он на рассмотрение государственный дума. при это деньги из федеральный бюджет социальный учреждение, в тот число образовательный учреждение, не идти, возникать бесконечный проблема с претензия налоговый служба, в частность к вуз российский федерация. в ответ на наш запрос господин шаталов говорить, что пусть вуз договариваться с местный власть и местный налоговый служба. короче говорить, здесь возникать масса проблема.
председательствующий. быть ответ, любовь константиновна, или комитет попросить?
слиска л. к. борис вячеславович, этот законопроект действительно в программа у мы пока не включать. он у мы неоднократно обсуждаться на самый разный уровень, в тот число и на совет госдума, и протокольный поручение по он неоднократно даваться. я думать, что мы мочь сейчас принимать решение, устанавливать какой-то срок, для то чтобы мы с этот законопроект наконец разбираться и поставлять точка.
председательствующий. комитет по бюджет мочь прокомментировать? я видеть, здесь быть первый заместитель председатель шуба виталий борисович. виталий борисович, что, повторять для вы специально? пожалуйста, олег николаевич, кратко сформулировать вопрос, а виталий борисович вы отвечать. кратко только, пожалуйста. смолин олег николаевич.
смолин о. н. да, спасибо. кратко повторять для виталий борисович: просить поставлять не поздно начало октябрь в программа рассмотрение законопроект номер 213548. суть он - это сохранение льгота по налог на имущество для учреждение социальный сфера. законопроект подписывать группа депутат, а также председатель совет федерация.
председательствующий. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". спасибо, олег николаевич. я полагать, что мы рассматривать тот законопроект, который вы вносить, в тот срок, который вы сейчас называть.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, потом - рыжков владимир александрович. пожалуйста.
кашин в. и. у я предложение по законопроект "об автономный учреждение". я должный проинформировать уважаемый коллега, что 11, 12, 13-го профсоюз образование и наука город москва проводить пикетирование здесь, у дума, и у штаб-квартира "единый россия". кроме это, 12-го число проводиться на площадь карл маркс крупный митинг в связь с это, и по весь россия этот мероприятие проходить. и я все-таки считать, что перенос рассмотрение этот закон на пять-шесть день - они нереальный, недостаточный для то, чтобы действительно пойти навстречу требование, который выдвигать профсоюз и другой общественный организация, в тот число образовательный и культурный сообщество. поэтому у мы быть предложение для депутат: вот с этот требование, который сегодня выдвигать в первый очередь профсоюз и другой организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, добавлять.
кашин в. и. ...ознакомлять депутат. а особенно необходимо учитывать они тот, кто работать сегодня с этот раздражать общественность документ в комитет, дополнительно проводить соответствующий консультация и потом только рассматривать этот законопроект. я просить этот предложение, а также то, что сегодня происходить на улица, учитывать самый серьезный образ.
председательствующий. владимир иванович, мы перенести рассмотрение данный проект закон на неделя из-за то, что мы сказать, что вы не ознакомляться с данный проект закон. как же так, не ознакомляться с закон, выводить человек на митинг? рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый любовь константиновна, два конкретный предложение. первый предложение. у мы, к сожаление, не состояться во время летний сессия "правительственный час" по вопрос о противодействие коррупция в страна. вы помнить, что он быть у мы в план на конец весенний сессия, но не получаться. у я просьба к вы, как к куратор законотворческий деятельность, и к олег иванович ковалев все-таки постараться находить в этот осенний сессия один из "правительственный час", где мы смочь заслушивать информация новый генеральный прокурор (он сейчас активно этот вопрос заниматься) и министр внутренний дело по противодействие коррупция. и второй предложение, связывать с это. почти два год назад группа депутат вносить законопроект об информационный открытость власть. год назад президент в свой послание потребовать он скорый принятие. он до сей пора не вынести даже на первый чтение, хотя находиться в профильный комитет. все он поддерживать, и владимир николаевич плигин, и весь фракция, и правительство, но все упираться в то, что правительство никак не мочь давать толчок, согласовывать и так далее. а в результат, уважаемый коллега, что получаться? мы с вы быть принимать бюджет, в тот число быть утверждать госинвестиция, но, по оценка эксперт, до половина госинвестиция в страна просто разворовываться. у мы мост, дорога, тоннель и даже реконструкция театр (не хотеть при министр называть конкретный пример) обходиться в... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо. владимир александрович, мы уже говорить о то, что чайка юрий яковлевич быть у мы 15 ноябрь, и поэтому вы мочь успевать направлять и обозначать для он в качество основной тема вопрос, который вы интересовать. это первый. второй. по ваш законопроект об информационный открытость власть я просить давать комментарий андрей викторович логинов, потому что весь претензия быть обращать к правительство.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, законопроект об информационный открытость власть быть подготовить правительство во исполнение поручение президент, вытекать из послание 2005 год, и данный законопроект уже много месяц назад быть рассматривать на заседание правительство, возвращать министерство на доработка, но концептуальный вопрос, который требовать согласование, быть напрямую увязывать с процесс рассмотрение и принятие государственный дума закон о персональный данные и об информация и информационный технология. сейчас этот закон принимать, подписывать президент, и последний поручение александр дмитриевич жуков профильный министерство - с учет этот принимать закон вносить заключительный корректива и вынести проект на заседание правительство. он быть в близкий неделя, я надеяться (у мы весь это на жесткий контроль), вносить в государственный дума, что позволять тогда рассматривать он вместе с другой депутатский инициатива в комплекс.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к вы, но, наверное, не в меньший степень и к андрей викторович логинов. мы не обнаруживать в проект примерный программа несколько законопроект, подготовить и направлять на заключение в правительство депутат от партия "народный воля...". допускать, законопроект по юлианский календарь с февраль там находиться. вот когда у мы все же быть выдерживаться срок представление заключение, чтобы мы мочь планомерно и в соответствие с закон осуществлять свой работа?
слиска л. к. сергей николаевич, мы с вы неоднократно обращать внимание правительство российский федерация на то, что у мы срываться срок представление и отзыв, и заключение. а так как нет данный документ к законопроект, мы не иметь право он включать в примерный программа, календарь и даже выносить на совет государственный дума. поэтому я просить бы андрей викторович логинов давать мы еще один последний обещание, так сказать, китайский, что мы быть работать нормально в этот сессия.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. мы уделять это самый пристальный внимание. я хотеть вы сообщать, что у мы просто по объективный, связанный с отпуск причина не заседать комиссия по законопроектный деятельность, но на последний заседание (это быть 14 август) быть рассматривать шестьдесят и утверждать шестьдесят отзыв и заключение, который быть отправлять в государственный дума. в повестка день заседание комиссия, который назначать на 11 сентябрь, уже семьдесят отзыв и заключение, который немедленно быть подписывать и отправлять в государственный дума, чтобы депутат мочь работать над свой инициатива. но, уважаемый коллега, напоминать, что формальный требование о рассмотрение законопроект касаться только тот законопроект, который подпадать под часть 3 статья 104 конституция и требовать заключение. очень часто происходить некий путаница: по законопроект требовать позиция правительство, который мы мочь даже не оформлять официальный отзыв, а устно сообщать она через статс-секретарь или, скажем, через полномочный представитель.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна и уважаемый андрей викторович! вопрос следующий порядок. в страна 2 триллион рубль свободный средство, и фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" неоднократно ставить вопрос о корректировка бюджет страна 2006 год и просить это сделать даже до рассмотрение бюджет 2007 год. в рассматривать примерный программа законопроектный работа ни в раздел II "экономический политика", ни в раздел III "социальный политика", ни в раздел IV "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" не содержаться этот проект закон. хотеться бы получать ответ: когда же все-таки правительство вносить данный законопроект и успевать ли бюджетополучатель получать этот деньги в 2006 год?
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. я хотеть напоминать: в соответствие с бюджетный кодекс и в соответствие со складываться практика мы вносить изменение в бюджет текущий год по итог его исполнение за первый полугодие. сейчас весь соответствующий расчет делаться. в прошлый год, как и в позапрошлый, мы принимать соответствующий законодательный изменение в октябрь - ноябрь, конечно не дожидаться третий чтение бюджет на будущий год. я думать, в этот год происходить то же самый. но напоминать, просто предостерегать от заблуждение: все-таки стабилизационный фонд со свой 2 триллион - это немножко иной ипостась. речь пойти о тот дополнительный доход, который быть получать федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый любовь константиновна, после выступление президент с послание федеральный собрание мы договариваться о то, что законодательный инициатива, направлять на скорый реализация положение по поддержка семья с ребенок, быть продвигаться, рассматриваться в приоритетный порядок. быть даже создавать специальный парламентский рабочий группа. фракция "родина" вносить ряд законодательный инициатива, направлять на существенный, кардинальный расширение государственный поддержка семья с ребенок, профилактика безнадзорность и решение другой актуальный социальный проблема. к сожаление, либо рабочий группа наш вяло работать, либо этот разговор оставаться благой пожелание, но мы не видеть в план ни законодательный инициатива, ни какой-то конкретный мера по скорый рассмотрение этот вопрос в государственный дума. я хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание и мы реально обеспечивать их приоритетный продвижение.
слиска л. к. сергей юрьевич, я просить вы обращать внимание на страница 8 мой доклад, там перечислять законопроект, который предлагаться комитет, в частность, для обеспечение послание президент.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вопрос задавать. мы обсуждать с вы одновременно и пункт 4, и пункт 5, и я быть ставить на голосование два проект постановление. пункт 4. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать постановление по пункт 5 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. мы голосовать все с учет обсуждение, безусловно. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, следующий вопрос - "правительственный час", блок вопрос "культура и средство массовый информация", тема: "о ход реализация федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". информация министр культура и массовый коммуникация российский федерация александр сергеевич соколов. александр сергеевич, просить вы. но сначала у я быть предложение проголосовать за продление наш работа до окончание доклад, а далее у мы быть перерыв тридцать минута. нет возражение? мы необходимо проголосовать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр сергеевич. у вы до двадцать минута.
соколов а. с., министр культура и массовый коммуникация российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, любовь константиновна, сергей николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть воспользоваться приятный возможность поздравлять вы с начало осенний сессия, с продолжение работа с новый сила и поблагодарить за то, что первый министерство, который вы решать приглашать, являться наш министерство, то более по такой важный вопрос, как выполнение федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". мы постараться как можно более тщательно подготавливаться к этот встреча и позавчера проводить специальный заседание наш коллегия, где во весь аспект рассматривать вопрос и на основа выступление руководитель весь агентство (представитель агентство сегодня также здесь присутствовать) выделять тот наиболее сущностный момент, который хотеть бы сегодня с ваш помощь обсуждать. я хотеть поблагодарить за тот взаимодействие, который у мы складываться, в особенность в последний год, потому что и с профильный комитет государственный дума, и со многий рабочий группа мы действительно очень многое уточнять, и сегодня я иметь возможность с достаточный уверенность представлять здесь целый ряд консолидированный позиция. программа, как вы знать, проходить сложно, долго согласовываться. основной причина фактически являться инерция отношение к культура по остаточный принцип. мало что изменяться в этот отношение, и как раз позиция депутат мы очень помогать в тот момент, когда действительно решаться судьба федеральный целевой программа. но наряду с это какой быть сложность? они все известный: это уточнение полномочие министерство и подведомственный агентство, введение постановление правительство новый порядок разработка и реализация федеральный целевой программа, а также адаптация к федеральный закон N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга...". вот весь это, вместе взять, приводить к необходимость разработка новый порядок реализация программа. и в первый квартал 2006 год министерство быть разрабатывать и утверждать положение об управление реализация федеральный целевой программа. указанный положение определять порядок взаимодействие участник программа в ход проведение отбор проект, требование к подача заявка и проведение конкурс по размещение заказ, а также мероприятие по осуществление контроль за ход выполнение программа. особый внимание уделяться обеспечение процедура публичность реализация программа. этот вопрос являться важный еще и потому, что в рамка программа реализовываться проект общенациональный масштаб - достаточно называть большой и мариинский театр, - и поэтому сегодня на сайт минкультуры и агентство, являться заказчик программа, размещать информация о программа, в тот число сам программа, нормативный документ по ее реализация, информация о работа экспертный и конкурсный комиссия, условие и результат проведение конкурс и торги, отчет о ход ее реализация. министерство рассматривать сейчас возможность создание и самостоятельный сайт программа. объективность отбор проект программа должный обеспечивать создавать в агентство экспертный комиссия. в соответствие с положение в состав экспертный комиссия помимо представитель государственный заказчик входить независимый эксперт, то быть деятель культура, наука, кинематография, специалист в сфера охранный-культурный наследие. в цель координация деятельность государственный заказчик программа из число их представитель сформировывать координационный совет. в случай необходимость к работа совет также мочь привлекаться независимый эксперт. программа устанавливать взаимосвязь и единство ее цель, задача и оценочный показатель. на слайд вы увидеть тот информация, который я, сокращать время, не быть оглашать. система оценка базироваться на шестнадцать целевой индикатор и показатель, охватывать основной направление ее реализация. наиболее значимый мероприятие программа являться: мероприятие по ремонт, реставрация и консервация памятник история и культура; проведение всероссийский и международный фестиваль и выставка, мероприятие по поддержка отечественный кинематограф; комплексный проект "культура русский север" и "культурный наследие юг россия". среди объект программа, финансировать за счет капвложение, государственный академический большой театр россия, государственный академический мариинский театр, александринский театр, государственный академический малый театр, МХТ имя чехов, еще около тридцать объект культура. реализация проект программа возлагать на государственный заказчик, агентство, находиться в ведение минкультуры, - роскультура, роспечать и росархив. объем финансирование по 2006 год характеризоваться следующий цифра: 11 миллиард 850 миллион рубль из федеральный бюджет, из они на капвложение - 9,2 миллиард, на финансирование текущий мероприятие и программа - 2,6 миллиард и на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа - 80 миллион. если основываться на общий показатель, то можно сказать, что выполнение программа в первый полугодие характеризоваться как вполне удовлетворительный. это несмотря на то, что денежный средство становиться в связь с поздний утверждение программа, как я уже сказать, поступать только в март. общий объем освоение бюджетный средство составлять 48,5 процент, при это наиболее успешно с реализация свой часть программа справляться росархив, где освоение бюджетный средство превышать 70 процент от годовой, далее, роскультура - 48 процент, роспечать - 24 процент, причем весь целевой показатель, индикатор в рамка установленный плановый задание достигать. основной государственный заказчик по программа являться федеральный агентство по культура и кинематография, на доля который приходиться много 90 процент весь объем работа. обращаться выборочно к вопрос реализация текущий мероприятие программа, можно отмечать следующий. в рамка раздел обеспечение сохранность историко-культурный наследие проводиться работа по реставрация картина и предмет интерьер из коллекция государственный третьяковский галерея, по выявление и описание библиотечный фонд периодический печать, приобретать уникальный музейный предмет, пополнять коллекция музей-заповедник а. с. грибоедов "хмелита" и всероссийский музей декоративный-прикладной и народный искусство. проводиться работа по внедрение база данные государственный каталог музей в московский, белгородский, смоленский область, в санкт-петербург. вместе с то особенно остро сегодня стоять вопрос о сохранность культурный наследие вообще и об обеспечение сохранность музейный, архивный и библиотечный фонд в частность. очевидно, что событие в эрмитаж высвечивать серьезный проблема, накапливаться в отрасль год, - это и хронический недофинансирование, и несовершенство нормативный база, и предельно низкий уровень зарплата сотрудник, отвечать за сохранность фонд, а как результат - кадровый голод, несовершенство контрольный механизм. весь этот проблема становиться предмет нелицеприятный обсуждение на коллегия министерство 22 август, проходить с участие представитель федеральный собрание, администрация президент, аппарат правительство, силовой ведомство, музейный и архивный сообщество. в настоящий время по поручение президент при правительство создаваться постоянный межведомственный комиссия, задача который быть в ход масштабный ревизия музейный фонд выявлять истинный состояние дело и, главное, намечать и реализовать мера юридический, финансовый, материально-технический и организационный характер. характеризовать объем финансирование работа по сохранность музейный фонд, хотеть бы останавливаться на несколько цифра сей год: реставрация и консервация музейный предмет государственный часть музейный фонд - 30 миллион рубль; обеспечение сохранность библиотечный фонд - 16 миллион рубль; обеспечение доступность и безопасность музейный и библиотечный фонд - 57 миллион рубль; формирование и ведение государственный каталог музейный фонд российский федерация - 25 миллион рубль и так далее. то быть всего в год по программа не много 200 миллион рубль - предельно мало для обеспечение сохранность фонд. министерство не мириться, конечно, со скудность финансирование и активно добиваться увеличение его объем при формирование бюджет. в представлять проект бюджет отрасль достигать 70,6 миллиард рубль, что на 30 процент много, чем в 2006 год, причем 14 миллиард рубль удаваться получать сверх установленный лимит. добавлять, что уже после обсуждение на заседание правительство за оставаться до окончательный подведение итог три день еще около миллиард по наш требование быть добавлять. но при это общий картина финансирование практически не изменяться. доля расход минкультуры в федеральный бюджет вырастать всего лишь с 1,27 процент до 1,29, а доля роскультура, росархив и эрмитаж даже уменьшаться. в 2006 год минкультуры представлять на рассмотрение минфин и минэкономразвития двенадцать ведомственный программа, в основное касаться именно вопрос сохранение и безопасность культурный наследие. как известно, практически ни один ведомственный программа минфин поддерживать не быть. не исключение и наш программа. в тот число - и это особенно жалко - не подтверждать программа росохранкультуры эрпас по создание электронный регистрационный-поисковый система для поиск и возвращение российский культурный ценность. а цена вопрос - 184 миллион рубль на три год. короче о другой направление работа. мероприятие по развитие система художественный образование быть представлять международный и всероссийский фестиваль, конкурс, выставка, среди который второй всероссийский фестиваль "молодой голос россия", фестиваль оркестр народный инструмент "музыка россия", третий международный фестиваль российский искусство во франция и многий другой. в рамка обеспечение культурный обмен проводить двенадцать крупный всероссийский и международный фестиваль, среди который "фотобиеннале-2006", фестиваль "зодчество-2006" в иркутск, гастроль в регион россия лауреат национальный премия "золотой маска". для поддержка отечественный кинематограф из федеральный бюджет выделять много полумиллиард рубль на производство тридцать шесть игровой, двадцать девять анимационный и четыреста восемьдесят шесть неигровой фильм. обеспечивать участие российский федерация в тринадцать международный кинофестиваль, в тот число берлинский, каннский, венецианский, проводить и XXVIII московский международный кинофестиваль. план мероприятие и программа на 2006 год предусматривать работа по реставрация недвижимый памятник на триста объект по заявка более чем семьдесят регион страна. учитывать, что общий объем средство, предусматривать на реставрация, консервация и противоаварийный работа, составлять 530 миллион рубль, легко подсчитывать, что средний сумма, выделять на один объект, составлять чуть много 1,7 миллион рубль. понятно, что в этот ситуация можно скоро говорить о консервация, то быть о поддержание объект, нежели о полноценный реставрация. отдельно хотеться бы сказать о проект "культура русский север". потенциал этот регион колоссальный как в часть сам культурный наследие, так и в часть развитие культурно-познавательный туризм. объем же финансирование этот проект, мягко говорить, скромный: на 2006 год выделять все 40 миллион. министерство культура намерен отстаивать значимость этот проект и в настоящий время провожать рабочий консультация с заинтересованный ведомство и субъект федерация. на мероприятие программа, реализовать федеральный агентство по печать и массовый коммуникация, в 2006 год из федеральный бюджет предусматривать 290 миллион рубль, причем 200 - это капитальный вложение. доля роспечать в общий объем финансирование программа составлять 2,4 процент. на 1 июль осваивать около четверть от годовой объем финансирование, что связанный с длительный срок разработка проектно-сметный документация и проведение экспертиза. практически весь средство предназначаться фгуп "РТРС" на развитие сеть телерадиовещание и в первый очередь на замена изношенный передатчик. среди другой мероприятие роспечать стоить отмечать поддержка выпуск книга порядок четыреста наименование, в тот число книга по общественный тематика сто шестнадцать наименование, художественный литература восемьдесят наименование, книга по культура и искусство сорок четыре наименование, а также детский, учебный и научно-технический литература. в стадия подготовка третий всероссийский конкурс произведение для ребенок и юношество "алый парус", участие в московский международный книжный выставка-ярмарка, франкфуртский книжный ярмарка. следовать особо отмечать планомерный работа в рамка программа федеральный архивный агентство. объем осваивать росархив финансовый средство по состояние на 1 июль превышать 70 процент от годовой. при это большой объем приходиться на капитальный вложение. работа вестись на строительство российский государственный архив научно-технический документация, российский государственный архив военно-морской флот в санкт-петербург, в филиал российский государственный архив экономика в поселок вороново. в рамка реализация программный мероприятие в москва обеспечивать доставка материал музей русский культура из сан-франциско, архив плисецкая и щедрин из мюнхен. в собственность государство приобретать ценный документальный комплекс из архив аркадий райкин и дмитрий шостакович. упорядочивать два тысяча триста семьдесят восемь единица хранение личный дело союз писатель ссср. несмотря на постоянный дефицит средство, вестись работа по технический переоснащение архив. осуществлять реконструкция автоматический система пожаротушение в здание российский государственный архив научно-технический документация. усиливать технический средство защита ряд архив. росархив вестись и научно-исследовательский работа. уважаемый депутат, сегодня программа проходить лишь десятый часть свой путь, но уже сейчас можно выявлять ряд проблема, на который следовать обращать внимание. это слабый, недостаточный концентрация средство на наиболее значимый мероприятие, что особенно хорошо заметный по реставрировать объект культурный наследие: при общий недостаток средство процесс реставрация каждый памятник грозить становиться бесконечный. это нехватка среди заказчик программа заинтересованный орган исполнительный власть, что значительно ограничивать ее потенциал. так, за рамка программа оставаться вопрос развитие художественный промысел. я напоминать, что этот область находиться не в наш компетенция, а в компетенция минпромэнерго. за рамка программа оставаться и вопрос культурно-познавательный туризм, хотя абсолютно понятно, что этот работа перспективный. в этот связь министерство рассматривать возможность разработка ряд подпрограмма, иметь ярко выраженный направленность на достижение конечный результат. оставаться не прорабатывать до конец вопрос организация контроль за ход выполнение программа, ее публичность. критерий при оценка эффективность программа должно становиться прежде все достижение ее индикатор и показатель, вместе с то на сегодняшний день реальный критерий оценка программа оставаться объем осваивать средство, то быть, по суть, кассовый исполнение бюджет. индикатор же программа оставаться во многий непонятный, полупрозрачный для широкий круг пользователь программа. в этот связь министерство приступать к разработка методика расчет целевой индикатор и показатель программа. по завершение работа их результат быть опубликовывать на сайт министерство. на реализация программа влиять и внешний фактор. тормоз в реализация программа являться 94-й закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", который не учитывать специфика сфера культура. например, авторский проект в сфера кинематограф, театр и так далее при реализация должный быть выставлять на конкурс по формальный признак, но отсутствовать необходимый нормативный обеспечение в закон. вызывать тревога и работа на конкретный объект. именно такой тревога быть вызывать совещание государственный дума, созвать три ее комитет: комитет по культура, комитет по бюджет и налог и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. обсуждаться вопрос о реставрация храм русский православный церковь, являться памятник культура. быть всесторонне проанализировать ситуация, который становиться просто критический: выделять из бюджет сумма свыше миллиард рубль оказываться практически неосвоенный.
продолжать оставаться в центр внимание общественность и ситуация с большой и мариинский театр уже в сила то, что по федеральный целевой программа стоимость этот объект - 18 миллиард рубль. то быть на этот средство можно быть бы приводить в порядок около сотня объект в регион. причем какой объект - крупный театр, музей, библиотека! по состояние дело в большой и мариинск можно быть бы делать отдельный доклад, и, не иметь сейчас на это время, я готовый вернуться к данный тема, когда быть отвечать на ваш вопрос.
критический ситуация складываться и с РТРС - предприятие, обеспечивать технический средство доставка сигнал по весь страна. фактически РТРС находиться на грань банкротство, за который мочь последовать кризис в сфера телерадиовещание. уточнять этот информация я также готовый, если возникать вопрос. мочь только напоминать, что прошлый лето я с этот же трибуна говорить о то, что быть опасность утрата спутник, который вести вещание, - и весь это и происходить в течение год. сейчас фактически продолжаться тот же самый тенденция.
уважаемый депутат, я выражать надежда, что федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)" и далеко быть оставаться в центр ваш внимание. я очень рассчитывать на ваш поддержка и участие в ее реализация. доклад заканчивать. видимо, уже после перерыв готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, после перерыв мы продолжать обсуждение данный тема. сейчас объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 02 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. продолжать "правительственный час". с информация предлагаться выступать заместитель руководитель федеральный агентство по культура и кинематография владимир сергеевич малышев. просить на трибуна. у вы до десять минута. пожалуйста.
малышев в. с., заместитель руководитель федеральный агентство по культура и кинематография. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в свой доклад министр культура и массовый коммуникация излагать основной параметр выполнение федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010)", но там быть данные за первый полугодие. я хотеть бы сообщать сейчас, что (мы буквально вчера подводить итог) за восемь месяц федеральный целевой программа "культура россия..." выполнять на 70процентов, по некоторый раздел - уже до 95 процент, по некоторый немножко мало, но практически не вызывать сомнение, что весь пункт программа быть выполнять. хотя, пользоваться то, что я выступать здесь, хотеть бы подымать вопрос о то, что с каждый год выполнять федеральный целевой программа становиться все сложный и сложно. какой-то парадокс: много становиться в страна деньги - все трудно они направлять на выполнение программа. в свой время, выполнять программа "культура россия (2001-2005)", мы иметь право совместно с руководство регион россия реставрировать памятник, и это быть очень хороший, потому что руководство регион контролировать на место фактический исполнение и знать, куда хорошо направлять средство, а то, кто находиться здесь, в центр, невозможно объехать весь двадцать пять тысяча памятник. мы направлять и музыкальный инструмент в сельский школа в последний два год. действительно, кое-где в сельский музыкальный школа не хватать до 90 процент инструмент. сейчас по новый закон, к сожаление, мы мочь направлять оборудование, музыкальный инструмент только федеральный учреждение. наш запрос в министерство финансы с просьба все-таки решать этот проблема пока ответ не находить. мы убежденный в то, что если быть федеральный программа "культура россия...", то надо помогать не москва и санкт-петербург, где находиться основной часть федеральный учреждение, а прежде все все-таки регион россия, и в больший степень то, который являться дотационный и для который даже 1-2 миллион рубль - это большой средство, на который можно приобретать какой-то оборудование для учреждение культура и который можно направлять на развитие культура. к сожаление, мы этот право лишать. до 2006 год мы собирать заявка, потом экспертный совет решать, утверждать план, и сразу можно быть заключать контракт. сейчас по новый закон о конкурс... да, мы поручать проводить конкурс администрация в регион. и это тоже быть нормально, потому что они знать, что твориться на место. теперь, с этот год мы в роскультура в москва должный проводить много два тысяча конкурс сам. очень сложно провожать конкурс на реставрация памятник, допускать, на дальний восток, находиться в москва, огромный поток документ надо рассматривать. рано, когда кто-то выигрывать конкурс, мысразу мочь заключать контракт, сейчас быть новый орган охрана культура росохранкультура. она должный давать, прежде чем мы заключать контракт, разрешение на производство работа. по ее регламент это занимать от тридцать до шестьдесят день. и получаться так, что деньги быть, а полгода практически уходить на вот такой рутинный, бумажный работа. вероятно, можно находить выход, как-то все-таки близко к жизнь приспособлять весь этот инструкция, но это надо делать совместный усилие. я когда-то участвовать в реставрация дом купец ефремов и разбирать документ. там быть написать городской голова: "хотеть ставить дом", и городской голова написать: "разрешать". и все, дом он поставлять. сейчас, чтобы проводить работа даже по маленький объект, надо прежде два-три год потратить только на согласование с разный другой ведомство и учреждение. но то не менее мы государственный орган, мы обязанный жить по закон и обязывать этот закон исполнять и выполнять федеральный целевой программа. хотеть сказать, что при то, что выделять на федеральный целевой программа "культура россия..." 2 миллиард 480 тысяча рубль, заявка мы поступать на 34,5 миллиард рубль. и конечно, создаваться сейчас по утверждать регламент экспертный совет. рано мы решать единолично, какой заявка удовлетворять. сейчас до 50 процент заявка рассматривать в экспертный совет профессионал-эксперт, в тот число академик и другой профессионал. решение, принимать коллегиально, тут же направляться на сайт. у мы быть специальный страница на сайт роскультура, где вы мочь посмотреть, как на сегодняшний день осуществляться федеральный целевой программа. также хотеть сказать, что наконец-то у мы утверждать регламент. министерство культура и массовый коммуникация утвердить регламент, по который уже до 1 декабрь 2006 год быть рассматривать заявка и утверждать план организационный мероприятие. если это быть исполнять, это быть замечательно, потому что тогда в декабрь - январь мы смочь проводить конкурс и средство в регион на осуществление культурный мероприятие смочь уже поступать по контракт где-то в февраль, а так, в связь с поздний утверждение программа, к сожаление, они в этот год становиться поступать только в май. необходимо за этот время, до 1 октябрь, собирать весь заявка, рассматривать в экспертный совет и приступать к реализация программа 2007 год. о ход выполнение федеральный целевой программа в 2006 год постоянно докладываться и в наш министерство, и в правительство, и в минэкономразвития, и в минфин, и весь это отражать, повторять, на сайт. у я все.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, проходить телевизионный информация об эрмитаж... весь этот событие... не хотеться это повторять. это касаться как бы частный лицо, но ведь мы иметь факт из краснодар, непосредственно из законодательный собрание: с ведомо власть просто убирать памятник, который относить к культурный наследие, это памятник владимир ильич ленин. хотеться бы задавать вопрос: а что в связь с это, вообще говорить, делать министерство культура и как вы к это относиться?
соколов а. с. буквально на прошлый неделя мы получать официальный письмо по этот повод. сейчас этот письмо находиться в работа. я должный сказать, что это ведь не первый случай такой род. и в каждый отдельный случай надо действительно выяснивать намерение, с который делаться такой не очень... не очень красивый жест. если это делаться из хороший побуждение, скажем с цель реставрация памятник, - это один, если делаться с желаниемперенести он на другой место - это другой, если чтобы вообще выбрасывать этот третий. в близкий время мы направлять ответ на этот письмо. так что этот вопрос не оставаться без внимание.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый александр сергеевич, мы, депутат, хорошо известно о то, что происходить с памятник история и культура, когда допускаться не только вандализм, то быть памятник сноситься, но и, в тот число не без помощь власть, приватизация, то быть присвоение вот этот уникальный недвижимость.
в этот связь мы, в общий-то, импонировать то, что зурабов из законопроект "об автономный учреждение" выводить свой подразделение. а ведь этот закон, о который я говорить, подразумевать, по большой счет, приватизация объект культура и социальный сфера. какой мера принимать министерство, чтобы не допускать дальнейший разграбление, приватизация, в тот число и природный комплекс?
соколов а. с. это вопрос, который никогда не ускользать от внимание. мочь смело сказать, что то, что сделать министр здравоохранение и социальный развитие, мы вполне понятный. у мы быть определенный защита, она касаться немалый категория памятник, скажем, перспектива приватизация особо ценный объект культурный наследие вообще не обсуждаться, вопрос археологический зона также не обсуждаться. то быть иметься такой категория, в отношение который нет угроза подобный род. то не менее для очень большой категория подобный памятник действительно угроза быть, но то не менее мы отстаивать они по мера обострение ситуация. как пример мочь называть проблема, затрагивать вы и, мочь быть, определять все, что касаться памятник, - это ситуация в сфера реставрация. у мы быть четыре крупный реставрационный центр, который как раз заниматься обеспечение надлежащий состояние памятник и который мы в течение два год отстаивать от акционирование и последующий приватизация, доказывать, что это системообразующий учреждение и они не должный выставляться на рынок. ну а в отношение конкретный объект должный сказать, что в воскресение в тверской область состояться "круглый стол", посвящать проблема усадьба, который быть проводить губернатор дмитрий вадимович зеленин. и там как раз собираться и специалист, и бизнесмен, и потенциальный владелец усадьба, что позволять мы всесторонне проанализировать вот этот перспектива. быть и хороший образец решение этот проблема, в частность, в калязин быть очень хорошо отреставрировать усадьба, попадать фактически в частный рука. но мы мочь на палец один рука, наверное, пересчитывать такой род положительный пример, но то не менее изучать они собираться.
из зал. (не слышно.)
соколов а. с. хорошо. в москва, действительно, ситуация выходить из-под контроль на определенный этап, но сейчас, как вы знать, она опять в центр внимание в связь с договоренность федеральный власть и московский власть относительно распределение вот этот объект.
председательствующий. останин нина александровна. кто по ее карточка? пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка останина.
уважаемый александр сергеевич, вы, наверное, соглашаться, что основной часть весь население и главный движущий сила общество - это человек труд. быть особенность поведение этот категория население, жизненный устремление этот человек, они мораль, духовный жизнь, восприятие культурный ценность, творческий самодеятельность. к сожаление, современный российский культура, особенно телевидение и кино, полностью игнорировать наличие в общество человек труд и их культурный запрос. не секрет, что главный герой сегодняшний фильм - это проститутка, бандит, бизнесмен и политика. отсюда вопрос: что ваш министерство делать для то, чтобы восстанавливать право российский человек труд - рабочий, крестьянин, технический интеллигенция и другой - на отражение их культурный и духовный потребность на телевидение, в кино, в другой средство массовый информация и сфера культурный жизнь россия?
соколов а. с. прежде все я должный напоминать, что сфера телевиденияэто сфера саморегулирование, и поэтому прямой воздействие на политика канал при определение предпочтение в отношение то, что мы хотеть бы, так же, как и вы, увидеть, нет, мы не иметь право даже это обсуждать. но то не менее быть форма государственный поддержка, есть форма преференция, связывать с конкурсный возможность, - этот предоставление грант. и соответственно, вот через этот канал некоторый проект получать поддержка, получать финансирование и в конечный итог выходить на телеэкран.
главный перспектива здесь связанный, безусловно, с переход на цифра, как говорить, то быть вот с то, что происходить на глаз наш поколение и позволять на один частота располагать не один кнопка, а семь, восемь, десять. разумеется, тогда быть перспектива и у образовательный канал, и у канал, связывать с определять интерес клубный характер, и у религиозный канал, то быть здесь очень большой спектр.
какой образ этот механизм быть приводить в действие? на мой взгляд, совершенно очевидный основной возможность - этот лицензирование. если лицензирование вещание по контент, то быть обсуждение сам замысел вещание, быть в полномочие министерство, как это быть до сей пора, то тогда мы смочь взять на себя ответственность за этот перспектива.
одновременно решаться вопрос о социальный пакет, правда, сам термин сейчас обсуждаться скоро критически. но как бы мы это ни называть, речь идти о то, чтобы гарантировать конституционный право гражданин, позволять они, включать телевизор, увидеть именно то, что они ожидать там увидеть.
председательствующий. штогрин сергей иванович. карточка у кто? пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. по карточка штогрин - депутат романов.
уважаемый александр сергеевич, мочь посочувствовать вы как представитель настоящий культура: правительство закладывать на будущий год профицит полтора триллион рубль, а мы слышать из ваш сообщение горький цифра - речь идти о десяток или сотня миллион. это явный недооценка культура.
но мой вопрос - повторение ранее прозвучать. вы сказать, что мы избирательно реагировать. дело в то, что над культура россия нависать страшный угроза в вид закон "об автономный учреждение". речь идти о библиотека, о музей, о тот массовый сеть учреждение, который должный пользоваться десяток миллион человек бесплатно или по крайний мера на какой-то условие минимальный оплата. когда крупный бизнес тянуть рука к культура для приватизация, мы говорить: построить и вводить коммерческий начало... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. в центр этот вопрос я усматривать проблема автономный учреждение. я очень удовлетворять то, что на два неделя перенести обсуждение этот проблема, потому что решающий обстоятельство при определение перспектива развитие учреждение культура - это их статус. мы не отрицать, вовсе не отрицать поиск в этот сфера и готовность предоставлять для инициативный человек соответствующий возможность. но мы то не менее уже два год обсуждать этот проблема, и я хотеть подчеркивать, что сейчас мы иметь абсолютно консолидировать позиция, согласовывать и с профильный комитет государственный дума, и с общественный палата, причем разный ее комиссия, включая комиссия по спорт. уже отшлифовывать тот поправка, тот формулировка, который мы просить бы обязательно учитывать при второй чтение.
дело в то, что при первый чтение в государственный дума этот поправка быть оставлять без должный внимание, а они позволять прогнозировать развитие событие в сфера культура с высокий точность. и творческий союз, в частность союз театральный деятель, союз музейный деятель, в этот отношение мы полностью поддерживать. поэтому мы хотеть бы принимать активный участие в обсуждение этот законопроект во второй чтение и, если необходимо, еще раз представлять весь аргументация.
председательствующий. баржанова маргарита валерьевна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия".
лахова по карточка баржанова.
уважаемый александр сергеевич и владимир сергеевич! чтобы все-таки противостоять засилье на экран западный кинопродукция, мы обязанный сегодня создавать мощный индустрия в цель художественный воспитание ребенок и молодежь. и поэтому, конечно, государственный поддержка детский кино, анимация, библиотека, детский театр должный становиться один из приоритетный направление, в тот число и в данный программа. почему в 2005 год из общий объем финансирование национальный кино на производство детский фильм быть выделять всего 12,7 процент? это первый.
и второй. мы также тревожить и художественный уровень произведение для ребенок и юношество. когда речь идти о юный зритель, ведь важно все, даже название фильм. а из семь детский фильм, который создавать при поддержка государство в 2005 год, вот название три кинолента: "звать я джим", "тагм - дань кровь"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. как сегодня мы уже объяснять, определение приоритет на уровень рассмотрение конкурсный заявка - это процедура, который находиться в компетенция роскультура. то быть там быть экспертный комиссия, там быть определенный правило. почему один получать предпочтение, а другой нет, наверное, владимир сергеевич об это сказать точно, чем я.
председательствующий. пожалуйста.
малышев в. с. у мы ведь нет сейчас возможность выпускать фильм, финансировать они в качество государственный поддержка, мы должный это делать только по результат конкурс. в конкурс участвовать различный кинодеятель и киноорганизация. мы не мочь повлиять на ход, на результат конкурс, мы не иметь право вмешиваться в этот конкурс.
из зал. (не слышно.)
малышев в. с. это не отговорка. то не менее уже в этот год выходить шестнадцать мультфильм, три из они - сериал. быть достаточно много документальный, научно-популярный фильм, быть художественный фильм. ну, вероятно, мы надо продолжать работа, только в такой план, чтобы объявлять уже конкурс именно отдельно на детский кино. во всякий случай, наверное, все видеть на экран, что мультипликационный кино, российский, настоящее, а не американский, занимать сейчас все много и много место. вот в прошлый год мультфильм об алеша попович собирать 1,7 миллион, ну, если не в доллар - 30 миллион рубль. такой никогда до это не быть, значит, зритель все-таки к свой отечественный кино потянуться, особенно детский.
кроме то, мы провожать постоянно повторный тиражирование. мы в 2005 год компьютерный отреставрировать и выпускать комплект из двадцать фильм-сказка наш классический, например об илья муромец и так далее. этот комплект направлять во многий регион. и этот работа быть продолжать. хотя с критика можно соглашаться: недостаточно еще наш усилие, то более когда ребенок в основное сидеть у компьютер, в интернет и играть совсем не в тот игра, в который играть мы.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алферов. по карточка алферов.
локоть а. е. депутат локоть по карточка алферов.
уважаемый александр сергеевич, предлагать продолжать тема кино, но - о жанр документальный кино. это совершенно особый жанр. быть создавать советский школа, снимать первый пятилетка, снимать великий отечественнуювойна, снимать сталинский лагерь, возрождение страна. и роом, и кармен они целый фильм-эпопея потом на этот основа создавать.
сегодня здесь два проблема существовать. с один сторона, начинать с 90-х год практически система распадаться, кстати, нет сегодня ЦСДФ, она не существовать, и не сниматься, не фиксироваться время, хроникер не работать. я понимать, что в этот период кто-то не хотеться, чтобы попадать в история фактура, который быть в наш жизнь. но сегодня-то, наверное, возвращаться надо к возрождение этот школа наш, родной. ну и с другой сторона, идти приватизация, приватизация весь студия. так вот... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. я просить все укладываться в один минута, уважаемый коллега, у мы очень много записываться. что недоуспевать спрашивать, в рабочий порядок подходить и спрашивать после окончание "правительственный час". пожалуйста, я просить отвечать на вопрос наш депутат.
соколов а. с. как раз формулировка вопрос и не прозвучать, поэтому я мочь только предполагать, какой ответ ожидаться по этот...
из зал. (не слышно.)
соколов а. с. но я хотеть добавлять к то, о что уже сказать: да, действительно это сфера конкурирование творческий проект, но то не менее тут быть возможность поддержка. и дополнительно сказать, что быть категория национальный фильм. то быть существовать действительно достаточно строго выверять система критерий поддержка тот фильм, который отвечать требование государственный политика в этот область. но опять же это вопрос не к министерство культура и массовый коммуникация, а к агентство, который вести такой работа.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, вы хотеть что-то добавлять, владимир сергеевич? включать микрофон, пожалуйста, в правительственный ложа, а потом светлана петровна горячева.
малышев в. с. я просить прощение, просто на самый дело триста восемьдесят пять документальный фильм быть выпускать в этот год, и в прошлое быть выпускать примерно столько же: о рабочий класс, о малый народ (я знать весь этот репертуар), о город, о жизнь простой народ - обо все. парадокс в другой: вот вы даже об это не знать, потому что они по телевидение не показывать, а фильм прекрасный. на фестиваль документальный кино великолепный фильм, и именно о наш жизнь. но они нет ход.
председательствующий. все в ваш рука. давать решать, чтобы этот фильм показывать в рейтинговый время, когда мы показывать сериал об убийство и жестокость. мы действительно не знать о то, что у мы сниматься документальный кино, оно весь после час ночь идти по телевидение. горячева светлана петровна.
горячева с. п. у я вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, и администрация приморский край, и я обращаться к вы с запрос о включение в федеральный адресный инвестиционный программа на 2007 год дворец культура имя чумак (кстати, это памятник историко-культурный наследие), и я получать не от вы почему-то, а от ваш заместитель отрицательный ответ. и мотив какой? несвоевременный быть подавать заявка. но если бы глубоко ваш сотрудник вникать, они бы увидеть, что пятнадцать год этот объект железный дорога вообще не финансироваться. за полтора год администрация город сделать проектный документация, но чуть-чуть задерживаться с заявка. ждать до 2008 год, как рекомендоваться, нельзя, потому что дворец просто-напросто обвалиться. и к ваш сведение сказать: ни один культурный объект для приморский край в фаип до настоящий время не быть. давать поломать этот практика и просто быть от слово о то, что нужно помогать регион, переходить к дело. я просить вы вернуться к этот вопрос и давать я ответ по существо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. спасибо. я с горечь мочь только сказать, что такой пример много, но в данный случай мы транслировать не свой решение, а решение мэрт, поскольку по федеральный адресный инвестиционный программа как раз решение приниматься другой министерство. естественно, что речь идти о непрограммный часть, то быть тот, который мочь быть рассматривать вторично, и в любой случай мы прикладывать весь усилие, чтобы вы поддерживать, но иметь в вид, что здесь решение все-таки принимать не министерство культура.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич бабурин, ваш вопрос.
бабурин с. н. уважаемый александр сергеевич, у я вопрос: как министерство культура все же обеспечивать сбережение памятник культура, доступность музейный фонд, если говорить не только о тот, который находиться в федеральный ведение, но и о тот, который по 131-му закон, по другой закон оказываться на уровень регион и на уровень местный орган власть, но они то не менее являться музей, какой-либо культурный объект? и вопрос владимир сергеевич малышев. мы с горечь слышать о сниматься, но не увидеть мы замечательный фильм, но я не мочь понимать, почему мы видеть незамечательный. шикарный программа быть фильм совместный, финансировать вы и би-би-си, но почему мы должный сегодня верить, что советский космос - этот недоразумение, что ссср выходить в космос случайно, а, оказываться, побеждать изначально в космический гонка американец? почему мы видеть то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
соколов а. с. как известно, мы иметь возможность финансовый поддерживать только федеральный памятник, поэтому до недавний время действительно очень остро стоять тот вопрос, который быть связывать с возможность объединять усилие. до 2005 год очень много быть такой обращение от регион, когда они изъявлять готовность финансировать работа по федеральный памятник, но не иметь на это право. вот такой род искажение логика постепенно, к счастие, исправляться, но оставаться все-таки проблема вот этот софинансирование, в который, я считать, есть потребность, безусловно. по 131-му закон вообще все, что делаться на уровень муниципальный образование, - это ответственность и полномочие именно орган власть местный самоуправление, то быть мы не мочь вмешиваться, но то не менее именно в рамка свой правоустанавливающий полномочие мы это корректировать. к слово сказать, в 131-м федеральный закон вообще отсутствовать слово "музей", то быть там, где речь идти о муниципальный образование, музей быть фактически забывать. принимать в декабрь прошлый год 199-й закон устранять весь этот недостаток, и это действительно сейчас позволять уже спрашивать с каждый начальник, что он конкретно делать, получать необходимый для этот полномочие. вот это мы сделать.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н. уважаемый александр сергеевич, с тоска я прослушивать оба доклад, еще с больший тоска воспринимать отсутствие здесь председатель комитет по культура кобзон. русский национальный культура сегодня под давление и прессинг инородный масскультура. когда валентин григорьевич распутин, великий наш русский писатель, сказать, что мы жить в оккупировать страна, он называть признак: чужой песня, чужой культура, чужой архитектура. но вопрос не о то, почему наш культура сегодня на телевидение служить золотой телец, а не отечество, вопрос о другой - о судьба законопроект "о творческий работник и творческий союз". александр сергеевич, сделать, вернее, совершать моральный и нравственный подвиг, быть оправдывать ваш четыре год служение культура, если такой закон через правительство, через администрация президент вы проводить. потому что архитектор, художник, писатель и все, кто служить не мамона, не золотой телец, а отечество, сегодня в нищета, не иметь возможность выступать и воспитывать патриотизм через... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, пожалуйста.
соколов а. с. это не вопрос, этот пожелание, который я с благодарность принимать. история этот вопрос тоже вы известный, проект закон "о творческий работник и о творческий союз" рассматриваться уже долгий время, и где он застревать, вы тоже знать.
председательствующий. спасибо. кнорра андрей филиппович, ваш вопрос.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо, гильмутдинов по карточка кнорра. вопрос к александр сергеевич. вот мы много говорить о пропаганда здоровый образ жизнь, физкультура и спорт. тот же канал "спорт", к сожаление, охватывать очень ограниченный количество территория, и многие не мочь он смотреть. в связь с это что государство быть делать, ваш ведомство, чтобы все-таки этот канал "спорт" становиться общефедеральный, общегосударственный? соответственно речь и о финансирование, ну и, конечно, самый главное, об охват данный канал территория наш страна.
соколов а. с. я напоминать, что канал "спорт", так же как и канал "культура", - это свой род вагон, пристегнуть к паровоз, то быть к канал "россия". в система государственный телевещание действительно быть соотношение коммерческий и вот такой просветительский-альтруистический телевидение. да, канал "спорт", естественно, получать финансирование не в тот объем, на который мочь бы рассчитывать, но мы подразумевать включение как раз этот канал в список то, что быть содержаться в социальный пакет, то быть перспектива с переход на "цифра", безусловно, повышаться. ну и естественно, что весь тот грантовый поддержка, о который я уже говорить, также быть на это рассчитать.
председательствующий. спасибо. магдеев марат фаикович, ваш вопрос.
магдеев м. ф. уважаемый александр сергеевич, каждый страна узнаваться по какой-то памятник, такой, как, скажем, эйфелев башня во франция, биг-бэн в лондон. такой же символ быть "рабочий и колхозница" в россия. на сегодняшний день этот памятник убирать, судьба его неизвестный, быть сообщение в печать о то, что он находиться на реставрация. американец увезти бо·льшой часть берлинский стена, потому что она являться как бы памятник история. ну почему у мы процесс реставрация и восстановление идти так долго?
соколов а. с. самый первый вопрос быть из этот же ряд: куда деваться памятник? вот я как раз говорить о то, что бывать благой намерение, и в данный случай речь именно об это. памятник подлежать очень серьезный реставрация, там сильный коррозия металл, сейчас он в опытный рука. и скоро, здесь обсуждаться именно второй аспект - там ли он должный стоять, где стоять перед этот? вот это, конечно, должно быть предмет уже общественный дискуссия, который, я думать, мочь быть достаточно интересный.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович.
апарина а. в. спасибо, по карточка мельников - апарина алевтина викторовна. александр сергеевич, вопрос к вы такой. я думать, не преувеличивать, если сказать, что сталинградский битва, сталинград известный весь мир. и никто даже представлять себя не мочь, что мамаев курган, памятник всемирно известный, и музей-панорама являться объект местный значение. уже несколько год затормаживать министерство принятие решение о то, чтобы придавать они статус памятник федеральный значение, чтобы это быть федеральный памятник, федеральный уровень. быть на этот счет поручение к шестидесятилетие сталинградский битва. сейчас уже к шестидесятипятилетие сталинградский битва мы приближаться - министерство опять затягивать решение этот вопрос. убедительный просьба, поскольку это памятник, еще раз говорить, такой значение, звонкий звучание, принимать незамедлительный мера, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. я отвечать кратко, поскольку этот инициатива мы поддерживать, то быть мы уже направлять соответствующий обращение. там быть, правда, некоторый детализация этот вопрос: один дело - мамаев курган, другой дело - музей и третий - сам монумент, то быть там быть вещь, связывать с норматив, в частность по время - до сорок год... быть некоторый предел, определенный сложность в решение такой вопрос, но, повторять, мы поддерживать ваш инициатива.
председательствующий. спасибо. и вопрос илюхин виктор иванович.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, швец по карточка илюхин. я неважно, кто отвечать на вопрос, потому что, я уверенный, отвечать обоснованно и честно. в продолжение вопрос, который задавать локоть (не давать он заканчивать). в город новосибирск приватизироваться, непонятно по чей воля и с какой цель, западносибирский студия кинохроника, известный во весь мир, я бы сказать. кроме то, приватизироваться кинокопировальный фабрика. какой-то полубандит снимать теперь фильм, документальный они называть. я хотеть попросить вы отвечать на вопрос: кто это надо, как оценивать этот акция министерство культура и что быть иметь российский культура от этот разбойный акция? спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
малышев в. с. сейчас многий студия акционироваться, они не приватизироваться, а акционироваться, причем на первый этап со стопроцентный государственный капитал. и все делаться в соответствие с законодательство. если закон позволять это делать, это делаться. нарушение законодательство там нет.
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр сергеевич, в условие принимать 131-го закон, естественно, очень тяжело жить сельский учреждение культура. и человек на встреча постоянно задавать этот вопрос: какой министерство видеть решение этот проблема, как собираться она решать? это первый вопрос. второй вопрос. у мы в красноярск быть юдинской библиотека, федеральный объект культурный значение, вы об этот знать. в прошлый год группа депутат от красноярск писать вы письмо. мы получать положительный ответ: из 5 миллион обещать 1,5 миллион выделять в этот год. но вот уже сентябрь, а деньги до сей пора не поступать. объект законсервировать, и, естественно, быть проблема с его реконструкция.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. спасибо. я сначала отвечать на первый вопрос, второй я также переадресовывать владимир сергеевич, поскольку мы уже тут взаимодействовать, так сказать, по логика административный реформа. что касаться садиться, то в течение два день, 8 и 9 сентябрь, мы провожать заседание координационный совет в чебоксары. тема: "культура садиться". то быть мы собирать руководитель культура весь регион, чтобы изучать они опыт, узнавать потребность и, соответственно, уточнять свой собственный инициатива. вы, наверное, знать, что в федеральный целевой программа экономический развитие садиться быть такой раздел, там это предусматривать (это не наш министерство, этот министерство сельский хозяйство), но именно этот раздел, конечно, недофинансироваться. а в национальный проект развитие садиться вообще нет такой понятие, как культура. в данный случай мы действительно стараться восполнять этот явный дефицит, учитывать, что 30 процент население россия жить в село, что весь идея единый культурный пространство, собственно говорить, обращать к наш провинция. в этот смысл как раз цель заседание координационный совет - это выработка тот элемент государственный политика, который мы, естественно, брать под свой ответственность.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, ваш вопрос. просить прощение. на второй вопрос владимир сергеевич малышев пусть мы отвечать.
малышев в. с. если вы сообщать, что 1,5 миллион рубль в план, они обязательно вы поступать. я на память среди пятьсот объект сейчас не вспомнить точно данные по он, но обещать вы, что разбираться. и деньги наверняка быть направлять, если утверждать в план. другой дело, что это общий проблема. мы счетный палата из год в год делать замечание, касаться то, что если в федеральный памятник размещаться областной учреждение, то мы не должный платить за реставрация этот памятник, а должный обременять этот учреждение реставрация памятник. но все-таки мы стараться реставрировать и участвовать в это.
председательствующий. спасибо. и николай игнатович кондратенко, пожалуйста, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. дорогой александр сергеевич, для я ясно, к пример, что в эрмитаж быть организовывать специальный воровской лавочка. не бывать так в компьютерный век, чтобы учет не быть и так далее. но ни со швыдкой, ни с пиотровский волос не упасть. так нельзя! наказывать и в старый время, как правило, один-два, а содрогаться и делать вывод тысяча. и наконец - вот здесь правильно владимир сергеевич сказать: забюрокрачивать, далеко некуда, - ну взять как министр на себя миссия и изменять этот обстановка с оформление финансирование. пусть вы поругать, пусть вы кусать, но изменять! а если кто-то умышленно наш российский памятник восстанавливать не хотеть? помнить, как в один наставление записывать? вот так рыжков николай иванович воловодиться, когда мыться нечего быть человек, лезвие не быть. страна, который нефть и газ добывать, за граница везти, не мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
соколов а. с. последний, то, что не прозвучать в микрофон, я готовый оспаривать. можно быть хороший человек и быть руководитель, более то, это нужный. что касаться перспектива развитие вот этот событие, связывать с эрмитаж, здесь речь не только об эрмитаж, и даже не только о музейный фонд. речь идти вообще о фонд, связывать с культурный наследие, то быть и архивный, и библиотечный, и музейный. и сейчас создавать правительственный комиссия под очень высокий руководство. это межведомственный комиссия, она с 1 сентябрь приступать к действие. мы уже вносить свой предложение по план работа этот комиссия. и естественно, что информация о работа этот комиссия быть преданный широкий гласность, то быть мы, видимо, и сайт специальный сделать, и вы быть знать, какой объект проверяться, а главное, какой помощь оказываться в решение их проблема.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. коллега, и последний вопрос. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия". баржанов по карточка кокошин. у я вопрос к владимир сергеевич, к заместитель руководитель агентство. вопрос у я по музей ленин, который находиться в город ульяновск, по мемориальный центр, который на сегодняшний день, к сожаление, практически не финансироваться. вы знать, что там очень серьезный оползневый ситуация и что практически дом, где рождаться ленин, находиться под угроза исчезновение. как бы мы ни относиться к имя этот человек, но это наш история. и у я такой вопрос: какой план на 2007 год и на 2008 год? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? владимир сергеевич, пожалуйста.
малышев в. с. музей ленин в ульяновск мы финансировать как федеральный учреждение культура. в последний два год средство на содержание федеральный учреждение не добавляться, на 2007 год прибавка, видимо, в проект быть. то не менее уже в этот год на федеральный музей в ульяновск мы выделять значительно много средство, быть выделять и далеко. действительно, он находиться в более плачевный состояние, чем многий другой музей, особенно центральный.
председательствующий. спасибо. и от фракция просить давать возможность задавать вопрос рогозин дмитрий олегович. пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. спасибо большой. вопрос к министр. александр сергеевич, быть добрый, вот мы помнить, в средство массовый информация у вы быть такой очень жесткий полемика с господин швыдкой по повод коррупция на определенный этаж, так сказать, а потом, мы знать, вы замиряться как бы, быть обмен реплика такой уже теплый содержание. но то не менее информация появляться, и общество все-таки хотеть бы знать: с ваш точка зрение, быть ли действительно факт коррупция?
соколов а. с. ваш вопрос риторический или вы ждать ответ? я вот только что сказать, что начинать работать правительственный комиссия, и, конечно, у мы быть потребность обсуждать там нарушение, который мочь иметь разный природа, в тот число и коррупционный природа. я думать, что мы всегда надо вести такой разговор предметный. поэтому еще раз обращать ваш внимание на то, что мы быть очень детально освещать каждый шаг работа комиссия. это быть как раз то, о что вы спрашивать.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы задавать вопрос уже почти сорок минута, и мы нужно давать возможность выступать представитель депутатский объединение. фракция кпрф. кто быть выступать от фракция? пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый руководитель важный для народ и для страна министерство! мы сегодня рассматривать выполнение национальнойпрограмма в условие... и вспоминаться известный выражение, что культура это настолько широкий понятие, что включать в себя и ежедневный умывание лицо, и самый высокий взлет человеческий дух. правда, министр оборона иванов здесь, с этот высокий трибуна говорить о то, что сегодня многий новобранец не знать, что такой зубной щетка. так что этот проблема культура более чем актуальный. но я хотеть бы посвящать свой короткий выступление то вопрос, который волновать весь россия, и прежде все периферия, потому что при весь уважение к столица это еще не весь страна. то, что происходить сегодня у мы в сфера культура... хорошо, конечно, что быть программа национальный, хорошо, что закладываться какой-то средство и в федеральный адресный инвестиционный программа, но давать посмотреть ситуация. итак, о жизнь основной масса россиянин. "российский газета" опубликовывать прогнозный план приватизация учреждение полиграфия. восемьдесят три полиграфический производство и издательство уходить в частный рука. ну, можно рассуждать о то, что государство неэффективный собственник, - известный треп тот, кто привыкать, так сказать, прибирать к рука чужой. я не об это. возникать другой проблема, уважаемый руководитель отрасль, - это база для решение тот сам проблема, который вы поставлять среди главный и основной в национальный программа, а звучать она так: "создание условие для обеспечение выравнивание доступ к культурный ценность и информационный ресурс различный группа гражданин". сегодня самый массовый газета не тот, который на московский развал лежать, а районка, который печататься в этот устаревать, забивать, истерзанный типография, по 131-му закон лишаться реальный поддержка. а, значит, человек лишаться право на доступ к информация. но это самый простой информация, и здесь государство проводить политика против интерес большинство. второй аспект. я не говорить уже о высокий... мы жить в XXI век, общество пора называть информационный, но цифровой неравенство, который складываться у мы в страна, и тот средство, который выделяться, - а я, готовиться к сегодняшний пленарный заседание, посмотреть, пролистывать проект бюджет, - они ни в кой мера не мочь сколько-нибудь серьезно подвигать мы в этот направление. это второй проблема. мы радоваться, что у мы весь школа быть подключать к интернет. это ерунда, на запад уже давно каждый семья иметь компьютер, и тема семейный компьютер должный быть главный для россия. третий момент, о что говорить мой товарищ, сибиряк, из новосибирск. уважаемый владимир сергеевич, вы отговариваться очень легко, но ведь проблема с захват студия быть и в иркутск, и в свердловск непонятный что происходить. и то, что оставаться там у мы - одиннадцать или двенадцать студия документальный фильм... а я хотеть напоминать: мы клясться в программа, что у мы великий культура, и для мировой кинематография эйзенштейн то же самый, что для документалист дзига верт, основатель школа современный документалистика. мы весь это разваливать, весь это забывать. человек сдавать все в аренда, набивать карман, и не много то. четвертый момент, вопрос о средство массовый информация и ответственность средство массовый информация. у мы нередко журналист привлекать к ответственность за неточный или клеветнический информация, а сейчас, после принятие закон об экстремизм, они становиться вообще сложно работать, особенно с чиновник,а претензия к он более чем достаточно, потому что главный угроза россия это не терроризм, а коррупция, безусловно. так вот, я хотеть бы отмечать особый значение и важность... посмотреть, что происходить после 1996 год, когда ельцин в разгар президентский кампания подписывать указ, по который чиновник обязанный какой-то образ отвечать на выступление пресса. у мы огромный количество издание (ну, к сожаление, здесь не называть цифра, насколько оно вырастать и так далее), огромный количество критический выступление и материал. если автор этот материал клеветать, если они говорить неправда о действие власть или о действие тот или иной хозяйствовать субъект, то, ради бог, давать привлекать они к суд, но у мы ведь большинство - 99,9 в период процент - этот выступление оставаться без всякий реакция, без всякий внимание. у мы уже три год лежать новый редакция закон о сми, который ход не давать, потому что он несовершенный, наверное... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - ближин любовь федоровна. включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. мы все знать, что культура страна - это стратегический основа суверенитет государство. программа развитие - дело хороший, в россия действовать несколько федеральный целевой программа развитие, рассчитать на среднесрочный перспектива - 2006-2010 год, в тот число программа "русский язык", программа патриотический воспитание гражданин российский федерация, программа развитие образование. их сравнительный анализ показывать, что только программа "культура россия..." привязывать к рыночный экономика, причем очень тесно. в другой это понятие даже не упоминаться. возникать вопрос: кто она писать? понимать ли составитель программа истинный значимость культура для государство, если писать в первый ее раздел, в "характеристика проблема, на решение который направлять программа", следующий: "отрасль, традиционно ориентировать на государственный финансовый поддержка, оказываться наименее подготовить к рыночный экономика"? далее: "по суть, сегодня продолжаться процесс постепенный утрата национальный достояние страна... накоплять предыдущий поколение", - и здесь же ставить себя в вина то, что "до настоящий время отсутствовать рыночный критерий оценка как движимый, так и недвижимый объект культурный наследие". это, чтобы оно быстро утрачиваться. если существовать традиция государственный финансирование, то она, безусловно, быть оправданный. этот традиция, к сведение, существовать двести год, при весь режим, мы опять разрушать старый мир. в духовный деградация тоже сваливаться с небо рыночный экономика виноватый или все-таки политика? кто это основательно продумывать, непонятный. важный фактор, способствовать развитие отрасль, являться создание институт государственный и частный партнерство, который предусматривать развитие рынок культурный ценность, совместный участие государство и бизнес в развитие этот рынок. о какой культурный ценность идти речь? почему в программа развитие образование ничто не говориться о рыночный экономика? почему политика государство в этот сфера направлять на создание условие для реализация потенциал личность внутри страна, то быть против так называть утечка мозги, а в национальный культура, материальный и духовный, не просто утечка, а процесс открытый купля-продажа становиться на рыночный рельс? это вы не культурный обмен и не зарабатывание средство к существование работник учреждение культура в процесс их деятельность. национальный культура неликвидный, к что мочь приводить процесс купля-продажа в культура? отношение государство к культура также можно определять по наименование статья расход. весь программный мероприятие, в тот число по сохранение памятник история и культура, музейный, библиотечный и архивный фонд, культурный наследие народ россия, по развитие система художественный образование и поддержка молодой дарование, адресный поддержка профессиональный искусство, литература и творчество, по обеспечение условие для художественный творчество, инновационный деятельность и так далее, финансироваться по статья "прочий нужда". сегодня этот "прочий нужда", а завтра, бог давать, и нужда отпадать. цитировать программа: "инвестирование государство в культура означать инвестирование "в человеческий капитал". позволять не соглашаться, господин: инвестирование государство в свой национальный культура означать инвестирование в собственный самосохранение. кроме национальный достояние существовать национальный достоинство - вот что катастрофически утрачиваться в настоящий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - тягунов александр александрович. с место быть выступать, александр александрович? включать микрофон депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". реализация программа, который утверждать правительство, предполагать следующий результат в социально-экономический сфера. во-первых, сохранение и развитие культурный пространство российский федерация, о что министр очень хорошо в свой выступление сказать, и культурный наследие как основной составлять часть культура. но мы один упускать - мы жить в век рыночный отношение, и новый программа позволять увеличивать доля частный инвестиция в сфера культура, который так не хватать деньги. и здесь я согласный с выступление министр: инвестиция в сфера культура, как правило, не имеютпрямой экономический эффект, результат такой инвестирование формирование человеческий капитал, а это сегодня не очень заметно. культура являться традиционно консервативный отрасль для тот, кто делить деньги, потому что от она, как говорить, в рыночный отношение нет отдача. но вернуться к тема сегодняшний разговор - программа "культура россия", о который докладывать министр. он не побояться сказать - хотя министр это сделать сложный, чем я, - об остаточный принцип выделение средство на культура. однако разрабатывать министерство программа давать основа, для то чтобы заниматься тот вопрос, который в общий сложность и составлять огромный, емкий понятие "культура россия" (и который мы в комитет насчитывать пятьдесят восемь). что хороший и нравиться я? то, что в программа быть контрольный индикатор, то быть быть средство, с помощь который можно следить за исполнение этот программа, потому что мы с вы знать очень много программа, который написать, принимать мы, но проконтролировать их исполнение невозможный. министерство выпускать подзаконный акт к программа, который позволять, еще раз говорить, организовывать и контролировать ее исполнение. в программа значительный место отводить вопрос сохранность историко-культурный наследие, и об это подробно говориться, когда задавать министр вопрос. можно отмечать много хороший подход, например, совершенно по-новому формироваться подход к оснащение библиотека и музей. обращать внимание прежде все на их компьютеризация, что позволять внедрять в этот структура дистанционный управление. это весь новация, который обязательно должный быть быть учитывать и, слава бог, учитывать программа "культура россия". надо сказать, что культура в этот год не стоять на место. мы видеть, что проводиться большой количество международный и российский фестиваль, в который часто все участвовать творческий коллектив, и сладко смотреть, когда это детский коллектив. мы сегодня рассматривать очень много вопрос, связанный с культура, и мы многое ставить в вина министерство, пытаться за все спрашивать с они. мочь быть, это правильно отчасти, но давать быть объективный. разве не мы с вы сделать так, что министерство культура даже не мочь требовать финансирование муниципальный объект, а это весь то, что касаться садиться? это мы с вы придумывать закон о разделение полномочие власть и раскладывать бюджет по разный полк, чего же мы с министр и с его подчиненный спрашивать?! давать вместе корректировать этот вопрос. а разве не мы с вы не мочь разблокировать статья 63 об охрана и использование культурный наследие, а она бы здорово помогать и сдвигать с место решение этот вопрос, и мочь бы пойти частный инвестиция на тот объект, который способный принимать этот инвестиция? и разве мы не мочь составлять список тот объект, который нельзя и палец тронуть?! поэтому мы надо, когда мы предъявлять претензия, как говориться, "и на себя, кума, оборачиваться". я вот хотеть бы задавать несколько вопрос, который иметь отношение и к наш комитет. хотя я должный сказать депутат, что мы очень плотно последний год-полтора работать с министерство культура: они участвовать в работа наш комитет, мы постоянно участвовать в работа их коллегия. у мы быть единодушие по многий вопрос, но, к сожаление, не все, как говориться (и министр об это тоже сказать), можно решать и не весь министерский инициатива находить поддержка.
председательствующий. спасибо. ваш время истекать. от фракция "родина" кто быть?.. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы поблагодарить александр сергеевич за его очень серьезный и обстоятельный доклад сегодня. и считать, что то, что делать министерство культура, и то, что делать лично министр, заслуживать всяческий одобрение, учитывать тот условие, в который они вынуждать работать. я знать, сколько внимание министерство уделять театральный деятельность, ее поддержка. последний совещание по проблема культура на село, я считать, также быть достаточно эффективный, и, надеяться, в этот направление тоже быть предпринимать определенный шаг, чтобы изменять ситуация. считать, что "круглый стол", который проводиться при участие министерство, в тот число и по проблема борьба с порнография, - за что мой отдельный спасибо министр - и его поддержка ряд кинофестиваль, направлять на поддержка семья, материнство и детство, такой, как "семья россия" или кинофестиваль "встреча", - весь это заслуживать, безусловно, одобрение. и в этот смысл, я считать, многий министр стоить бы сегодня взять с министр культура пример, как вообще надо работать и подходить к дело. но быть и целый ряд проблема, который, я считать, министерство... хотя, мочь быть, они выходить за рамка компетенция и полномочие министерство, и министерство, наверное, их просто сегодня решать не в состояние. первый проблема заключаться в то, что - вообще, немножко абсурдный ситуация у мы складываться - министерство не являться напрямую распорядитель тот бюджетный средство, который для он выделяться. из бюджетный средство, выделять на следующий год, 2 миллиард рубль находиться в ведение министерство, а 40,9 миллиард рубль распределяться через агентство по культура и кинематография, руководитель который почему-то не соизволять сегодня приходить сюда и поговорить с мы, хотя неоднократно мы он приглашать, зато он часто появляться на телевидение. из дополнительный средство, который быть выделять на деятельность министерство, - 1,4 миллиард рубль - только 7,2 миллион рубль (а это также проходить через агентство) быть выделять на ревизия тот самый культурный ценность, который находиться сегодня в музейный фонд. это к вопрос о то, как этот музейный ценность сохраняться и насколько реальный картина мы мочь получать, насколько реально мы мочь выяснять, где подлинник, где неподлинник, что у мы вообще оставаться. если говорить о музей и о музейный экспонат... вообще, это вопрос особый. не только деньги выделяться мало для то, чтобы сохранять наш фонд, но, увы, в сила просто ситуация технический, ситуация жизненный, когда сам помещение часто непригодный, условие хранение непригодный, этот фонд, к сожаление, сокращаться, экспонат гибнуть. я считать, что здесь необходимо принимать кардинальный мера, в тот число все, что можно передавать, или все, что являться религиозный предмет, необходимо передавать сегодня церковь. привлекать сегодня инвестор, но ни в кой случай не расплачиваться за это экспонат и не передавать они в частный рука, конечно, тоже нужно, но без подход на федеральный уровень, без изменение принцип финансирование этот направление культура мы ситуация не изменять. если мы хотеть, чтобы у мы быть музей, чтобы у мы быть действительно экспонат, который мочь пользоваться наш народ, наш гражданин, то в это приходиться вкладывать деньги, хотеть мы то или нет.
конечно, это и вопрос кадр и безопасность. сказать, можно ли охранять, и нормально относиться к музейный экспонат, и действительно заботиться об их сохранность, когда заработный плата в среднее по отрасль 5130 рубль, по последний данные? это же деньги, за который совершенно нереально нормально работать, музейный работник в тот число, а часто заработный плата еще низко, это средний заработный плата по отрасль. необходимо менять этот ситуация в корень сегодня.
вопрос безопасность и сохранность музейный фонд, конечно, связанный еще и с то, в чей ведение находиться и как использоваться этот фонд, сам музей, их территория. сегодня повсеместно мы видеть практика, когда объект культурный назначение, прилегать территория становиться просто источник прибыль, распродаваться либо сдаваться в аренда частный компания. в тот число это касаться и объект повышенный опасность, я говорить об останкинский телебашня. ну разве можно рядом с телебашня, например, располагать бензозаправка и то подобный?!
я считать, что на самый дело этот проблема касаться общий культурный политика. я думать, что этот вопрос должный решаться уже не только на уровень министерство, вопрос должный решаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр викторович, ваш время истекать.
от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" - фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)".
сегодняшний выступление министр и другой работник министерство культура на я лично навевать глубокий тоска. я удивлять нотка некоторый сдержанный оптимизм, который в они слышаться. я казаться, что ни о какой даже сдержанный оптимизм речь сегодня идти не мочь, если 48 процент бюджетный средство осваивать к сентябрь, а это, между прочее, девятый месяц год. при это ссылка на объективный условие прозвучать как-то не очень убедительно, при то, что в тот же росархив 70 процент осваивать, а в роспечать только 24. уже один это достаточно для то, чтобы руководство министерство рвать на себя волос. в бюджет доля расход на культура не достигать даже 1,5 процент, и уж можно быть бы, наверное, с этот цифра справляться. при это посещаемость музей у мы в россия сейчас в два-три раз мало, чем в среднее по европа, посещаемость театр - в шесть - девять раз низко. то быть состояние дело в сфера культура чрезвычайно тяжелый. я, например, даже не мочь находить статистический справочник о состояние дело в сфера культура за 2005 год, последний находить за 2004-й.
удивлять я также и ответ министр культура на вопрос, касаться закон о творческий союз. он попытаться умело перелагать ответственность... но ведь он же сам говорить в свой время о то, что такой закон не нужный, нужный закон об основа культура и в он должно быть что-то о творческий союз. но, учитывать наш нынешний положение дело с творческий работник, без отдельный закон совершенно не обходиться. и самый обидный, что за последний год мы не видеть со сторона министерство культура попытка лоббирование серьезный стратегический мера по спасение русский книжный культура.
в свой время, когда во франция стоять такой же проблема в связь с кризис книжный культура, министр культура франция жак ланг с помощь многомесячный лоббирование убеждать весь парламент проголосовать за закон, устанавливать единый цена на книга. мера быть совершенно не рыночный, но в результат все с она соглашаться. сегодня книжный культура франция спасать и книга они покупать много, чем мы. в любой магазин франция один и тот же книга иметь один цена независимо от то, где она продаваться. такой род мера можно быть бы применять, видимо, и у мы.
гнести также то, что отношение к русский язык у мы несерьезный не только вообще во власть, но даже в министерство культура. они даже русский культура сегодня называть отрасль культура. и о что мы мочь говорить, если даже работник сам культурный министерство употреблять совершенно ненужный иностранный слово, - у они даже в отчет, который быть предлагать наш внимание в понедельник на коллегия, упоминаться о шестой международный балетный конкурс "ваганов-при". по-русски нельзя быть написать: конкурс на приз ваганова или имя ваганова?
и непонятно, почему роспечать совершенно не говорить о такой тяжелый проблема, как отсутствие национальный система книжный распространение. в свой время уничтожать она мочь только либо человек с комплекс мерзавец, с комплекс герострат, либо клинический идиот. но ясно, что без восстановление этот система книгораспространение бессмысленно говорить о цифра, о тираж, потому что любой книга, который выходить, просто не мочь доходить до читатель на огромный простор наш страна. если в москва еще что-то можно купить, то за ее предел ситуация уже совершенно нетерпимый.
поэтому я удивляться то, что сегодня сам обсуждение быть еще достаточно мягкий. я так понимать, что если далеко дело пойти так, как оно идти в течение этот год, то вообще можно быть заказывать какой-то похоронный марш, потому что весь этот успех - это успех, который грош цена в сравнение с тот неуспех, который мы иметь в область культура.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
и от комитет выступать семаго.
пожалуйста, включать микрофон депутат семаго.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кобзон нет.
семаго в. в., фракция "единый россия".
я просить прощение, поскольку я всего два с половина минута давать, слово "кобзон" просить всуе не упоминать.
я хотеть бы опровергать, александр сергеевич, мнение о то, что десертэто наиболее приемлемый, так сказать, вид пища. вот на закуска я оставлять свой выступление и думать, что оно быть, ну, не совсем, мочь быть, приятный для весь тот, кто сегодня выступать.
мы слушать сегодня доклад, который быть посвящать хозяйственный, финансовый, экономический деятельность, какой угодно деятельность министерство, но не регулирование в сфера культура. а по мой мнение и по мнение многие здесь, политика в сфера культура являться основополагающий и формирование этот политика основополагающий для министерство.
мы сегодня услышать о то, что чрезмерный власть и финансовый возможность сосредотачивать в агентство, что, на мой взгляд, являться абсолютно неправильный. именно орган, определять политика, должный регулировать вопрос деньги. отсюда возникать сразу возможность влиять на тот репертуар, который существовать, например, у мы в кинематограф и на телевидение: у кто деньги, тот и музыка заказывать.
если этот позиция вы не устраивать, она нужно менять, и менять с помощь парламент.
сегодня мы услышать о то, что агентство по культура и кинематография формировать репертуарный список наш художественный фильм, в тот число и для ребенок и юношество, с помощь некий экспертный совет. коллега, вы только вдумываться: ни министерство, ни агентство ничто не формировать, а формировать некий экспертный совет, фамилия, имя и прозвище член который мы даже не знать. а что далеко происходить с это? я посмотреть внимательно репертуар наш кинотеатр, проанализировать перечень художественный фильм и то, что туда попадать. если вы думать, что здесь быть какой-то национальный задача или какой-то государственный заказ, быть некий нравственный составлять, я хотеть вы разуверять: ничто это нет. чтобы понимать, о что я говорить, можно обращаться ко вчерашний пример. вот в кинотеатр "пушкинский" быть вчера премьера фильм "кочевник". это национальный государственный проект, который сделать казах под патронат свой президент. это фильм о достоинство народ, о его возрождение, о его культура. и понятно совершенно, что он служить. сегодняшний позиция в отношение кинематограф, который у мы складываться, глубоко порочный, на мой взгляд, нельзя в такой большой страна, нуждаться в моральный оздоровление, отдавать на откуп какой-то экспертный совет весь политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
и два с половина минута господин семаго отдавать снова тягунов александр александрович.
включать микрофон.
тягунов а. а. спасибо.
я хотеть бы заканчивать мысль, и как раз проблема быть, который мы вместе с министерство должный, на мой взгляд, решать. вот я хотеть бы обращать внимание на инвестиционный программа в рамка фаип. ну, я думать, что большой театр и мариинский - это символ россия, и, бесспорно, выделять на они деньги - это, как говориться, престиж страна. но я еще раз повторять: давать вместе сделать так, чтобы этот огромный количество деньги быть выделять не в ущерб регион, они у мы восемьдесят девять. они же из-за это здорово пострадать. давать подымать этот вопрос и посмотреть, как на он отреагировать.
и я считать (вот к свой коллега обращаться), что мы сегодня к конкурс должный вернуться, к проект и все-таки подумать. нельзя творческий конкурс провожать так, как конкурс среди несколько поставщик металл, который он делать. вы понимать правильно, здесь мы с вы что-то маленечко недодумывать, когда принимать этот закон. у мы быть возможность с министерство дорабатывать, находить консолидированный решение, потому что там сегодня работать квалифицированный человек, болеть за свой дело, так же как и в депутатский корпус, в наш комитет быть кто постараться и решать этот вопрос. это касаться, кстати, и пресловутый законопроект, который мы сегодня несколько раз вспоминать, "об автономный учреждение". сегодня тот, кто он напрочь отвергать, не думать о то, что через три месяц, когда быть принимать бюджетный кодекс, мы быть вспоминать, а что же мы натворить, когда оставлять без заработать средство весь объект культура. я не говорить, что он надо принимать в тот вид, в какой он быть, но за два неделя, который мы давать, мы должный дорабатывать этот законопроект так, чтобы он служить на благо учреждение культура и весь другой учреждение бюджетный сфера, для который он приниматься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, если быть желание, в течение один минута мочь сказать мы в заключение что-то. какой-то тема вы тронуть? что вы мы хотеть хороший или плохой еще сказать?
соколов а. с. в течение минута я быть варьировать слово "спасибо", потому что главное мой ощущение - этот ощущение благодарность за то, что быть столько время посвящать обсуждение вопрос, который мы жить и ради который, собственно, и объединять усилие. я самый внимательный образ вместе с коллега быть изучать стенограмма, поскольку в вопрос как раз сегодня возникать на первый взгляд произвольный палитра, а с другой сторона, очень важный, поскольку тут быть резонанс, быть ощущение то, что болеть и к что мы должный возвращаться снова и снова.
я опускать тот вопрос, который, скоро, иметь казусный характер, потому что, наверное, депутат все-таки должный знать, что весь терминология балет - это французский терминология, так же, как весь терминология музыка - это итальянский терминология. ничто обидный для россия тут нет. все со время прийти. а главное, что мы сейчас действительно мочь договариваться о то, чтобы, использовать трибуна государственный дума, мы выносить сюда самый важный и самый подготовить вопрос. мы очень надеяться на ваш помощь, еще раз это повторять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. я благодарить вы и ваш заместитель за обсуждение тема, который мы сегодня затрагивать.
коллега, "правительственный час" на это объявляться закрывать. теперь я просить вы проголосовать за проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация назмеев юрий гаязович. быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. третий чтение. пункт 7. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект быть принимать мы в конец весенний сессия. за период между второй и третий чтение какой-либо замечание по законопроект не поступать. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. объявляться "час голосование". коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект, предлагать к рассмотрение в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад алексей валентинович митрофанов. нет он. отмечать отсутствие докладчик в зал, в следующий раз рассматривать без его присутствие. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, ваш внимание представляться ряд поправка в земельный кодекс. я хотеть бы уточнять, любовь константиновна, мы они все сразу рассматривать или я быть докладывать по каждый законопроект отдельно?
председательствующий. вы мочь докладывать все сразу.
глазьев с. ю. я удобно по каждый отдельно.
председательствующий. виктор семенович плескачевский готовый сделать доклад? хорошо, давать по весь три пункт - 9, 10 и 11-му.
глазьев с. ю. хорошо, тогда я подробно останавливаться на каждый из законопроект, два из они взаимосвязанный. речь идти о восстановление право на бесплатный, фактически бесплатный землепользование для гражданин и для религиозный организация. первый из законопроект, который вы предлагаться к рассмотрение, предполагать восстановление возможность для гражданин обладать земельный участок на право постоянный бессрочный пользование и право пожизненный наследовать владение. о что идти речь? миллион наш гражданин, как вы знать, иметь возможность использовать земля для свой нужда, для проживание, для садовый участок, руководствоваться этот норма, который из новый земельный законодательство исчезать. этот норма позволять гражданин пользоваться земля фактически бесплатно, за исключение уплата земельный налог. земля не рассматриваться как имущественный комплекс, человек не быть обременять налог на имущество, и фактически земля служить они интерес без какой-либо обременение. земельный кодекс этот норма устранять. правда, сказать, что тот гражданин, который иметь земля на право бессрочный пользование или пожизненный наследовать владение, мочь этот право сохранять. но дело в то, что человек так или иначе в сила разный жизненный ситуация переуступать земельный участок свой наследник, свой родственник, иногда они продавать, и, для то чтобы совершать какой-либо акт с земля, они вынуждать она приватизировать. как мы и предполагать при принятие земельный кодекс, закладывать в он норма о бесплатный приватизация земельный участок для гражданин фактически становиться обман. гражданин, для то чтобы приватизировать свой земля, приходиться оплачивать землеустроительный работа, приходиться месяц добиваться оформление право, и они сталкиваться с явный вымогательство со сторона коррумпированный чиновник. и фактически этот право на бесплатный приватизация обертываться колоссальный поборы. более то, после то как земля приватизировать, она становиться имущество и, следовательно, являться объект для налогообложение. и такой "бесплатный" земля становиться весьма обременительный для миллион наш согражданин, который не иметь деньги даже для то, чтобы оплачивать коммунальный услуга. а поскольку мы знать, что по план правительство скоро земля и строение на она быть признавать единый имущественный комплекс и быть облагаться налог на недвижимость, нетрудно себя представлять, что не только обладатель садовый участок, но и житель многоквартирный дом в город вынужденный быть платить не только за коммунальный услуга, не только налог на имущество со стоимость квартира, но еще и земля под дом (не только, замечать, приусадебный, но и городской) становиться объект налогообложение. уважаемый коллега, гражданин не просить мы лишать их право бесплатный землепользование, это быть сделать под давление известный весь страна лоббист, работать в комитет по имущество, который создавать условие для обогащение земельный спекулянт за счет вовлечение земля в рыночный оборот. лоббирование вопрос о принятие земельный кодекс, который лишать гражданин право на бессрочный пользование, пожизненный наследовать владение, происходить под предлог то, что земля нужно приватизировать для предприятие, для то чтобы предприятие мочь привлекать инвестиция под залог земля. это быть главный аргумент при принятие земельный кодекс, о гражданин никто не думать. то не менее законодатель решать осчастливливать наш гражданин бесплатный приватизация земельный участок, и, как я уже сказать, этот бесплатный приватизация оборачиваться поборы, оборачиваться усиление налоговый бремя. такой образ, с принятие земельный кодекс реальный право гражданин по использование земля суживаться. фактически мы рассматривать это как нарушение конституционный норма о то, что принятие закон не должно приводить к ухудшение условие жизнь гражданин. гражданин лишать два фундаментальный правовой форма землепользование - право постоянный (бессрочный) пользование и право пожизненный наследовать владение. мы считать, что это несправедливый, что это вести к снижение уровень жизнь, к ограничение право гражданин и этот недостаток надо устранять. поэтому, уважаемый коллега, если мы с вы отстаивать интерес гражданин, а не интерес земельный спекулянт, то этот законопроект следовать поддерживать. теперь, если позволять, о второй законопроект. мы предлагать восстанавливать тот же право - а конкретно право постоянный (бессрочный) пользование земля - для религиозный организация, но комитет по собственность мы говорить, что у религиозный организация и так быть право фактически пользоваться земля бесплатно. однако надо сказать, что этот право целиком зависеть от усмотрение власть: хотеть - давать земля бесплатно на срочный условие, хотеть - отбирать земля, и фактически религиозный организация сегодня становиться объект административный и политический давление. в качество пример мочь приводить совершенно возмутительный случай в красноярский край, в город красноярск, где по политический мотив губернатор резко усиливать бремя платеж за земля и фактически вводить система налогообложение земля по отношение к древний воскресенский монастырь. сделать это быть для оказание административно-политический давление на глава епархия. такой образ, предоставление право бесплатный использование земля для религиозный организация фактически оставаться в ведение административный аппарат, который хотеть - предоставлять право, не хотеть - не предоставлять. замечать, что в свой время земля отбирать у церковь, не спрашивать верующий. по справедливость этот земля следовать бы вернуть церковь. сейчас в связь с введение земельный кодекс даже тот земля, который у церковь оставаться и который церковь владеть бесплатно, становиться объект налогообложение. я еще раз подчеркивать, что, конечно, быть возможность и законодательство предусматривать возможность бесплатный предоставление земля, но этот возможность такой: хотеть - давать, хотеть - не давать. поэтому, исходить из интерес наш верующий, из интерес церковь, мы считать необходимый закреплять юридический право церковь на бесплатный использование земля, вернуть она право обладать земельный участок на право постоянный (бессрочный) пользование. церковь никогда не претендовать на участие в купля-продажа земля, земля религиозный организация нужный не для спекуляция, они нужно пользоваться земля для обеспечение постройка, для хозяйственный нужда, и многократно на наш обсуждение представитель религиозный организация говорить: мы нужный земля только для то, чтобы выполнять свой религиозный обязанность. поэтому я не видеть, честно говорить, у комитет объективный основание для отказ религиозный организация в юридический закрепление их право на постоянный (бессрочный) пользование земля. наконец, последний законопроект о внесение изменение в земельный кодекс, который мы предлагать, связанный с право иностранный гражданин. вы помнить, что при принятие земельный кодекс быть довольно большой дискуссия в отношение то, давать возможность иностранный гражданин приобретать земля в собственность или не давать. тогда быть находить такой компромиссный решение: быть пограничный территория, где возможно ограничение право иностранный физический и юридический лицо в часть собственность на земля. но надо признавать, что, во-первых, реализация этот норма фактически пробуксовывать. во-вторых, сам по себя это нелогичный. быть территория в страна, который не менее ценный и не менее важный для безопасность государство, чем пограничный территория. я уж не говорить про сельскохозяйственный ценный земля, давать подумать о земля в наш город. земля город тоже идти сегодня с молоток, они подлежать приватизация, и вопреки весь рекомендация экономический наука, который говорить, что самый эффективный форма землепользование в город являться муниципальный форма собственность с долгосрочный аренда городской земля, городской земля сегодня становиться объект земельный спекуляция. предоставлять возможность иностранный лицо скупать земля город - это, я казаться, явный пробел в наш система защита интерес национальный безопасность. поэтому мы предлагать ограничивать возможность землепользование для иностранный юридический и физический лицо аренда, другой форма срочный использование земля. предоставлять земля в собственность в ситуация, когда земельный участок становиться весьма привлекательный объект для спекуляция, когда у мы появляться новый помещик, появляться новый крупный землевладелец и хозяин город, который скупать городской территория в спекулятивный цель, предлагать международный спекулятивный капитал участвовать в очередной волна распродажа элемент наш национальный богатство являться большой ошибка. мы предлагать этот ошибка устранять и надеяться, что вы мы поддерживать, потому что в интерес наш социальный, политический стабильность, в экономический интерес наш страна, в тот число и в интерес город, максимально ограничивать вовлечение земельный участок в спекулятивный оборот. земля должный работать на долгосрочный интерес наш гражданин. поэтому мы предлагать сейчас вернуться к земельный кодекс и устранять тот недостаток, о который я сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. присаживаться. содоклад от комитет по собственность сделать председатель комитет виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы только что услышать, что некий экономический теория отрицать частный собственность на земля или, по крайний мера, готовый воспользоваться всякий род суррогат, такой, как право пожизненный наследовать владение, и что, дескать, максимальный экономический эффект от использование земля возможный только в условие аренда. я хотеть приводить сравнение, раз уж так широко поставлять вопрос и настаивать на пересмотр отдельный положение, концептуальный положение земельный кодекс, раз прозвучать несколько фраза, обвинять комитет по собственность в лоббирование какой-то спекулятивный интерес. надо сказать, что этот первый обвинение, поэтому не мочь не рассматривать вопрос чуть широко, чем хотеться бы, по каждый в отдельность законопроект. во-первых, я хотеть сказать, что в условие аренда никакой ипотека - если мы вообще понимать, о что идти речь, - невозможный. ипотека возможный тогда и только тогда, когда, во-первых, единый объект, во-вторых, быть возможность он закладывать и получать кредит на развитие, не знать, домашний хозяйство или же предприятие. при это основной инструмент оборот недвижимость во весь мир считаться не купля-продажа, как обычно принимать считать у мы здесь, в зал, а именно ипотека. из общий объем операция по оборот объект недвижимость 80-90 процент приходиться как раз на ипотека. быть возможность сравнивать правовой ситуация в земельный отношение, скажем, в восточный земля германия и в российский федерация. примерно в один тот же срок мы начинать земельный реформа, поэтому можно сравнивать успех. ну конечно, условие совершенно разный. первый условие. в германия в отличие от российский федерация сохраняться полностью учетный система земельный объект, то быть то, что мы называть кадастр. поземельный книга в германия сохраняться даже в период общенародный собственность на земля. в россия за восемьдесят год система, который предполагать бы хоть какой-нибудь оборот земля, вообще быть уничтожать полностью и сознательно: это быть вопрос скоро политик, нежели экономика. по этот причина мы сегодня и мучаться с проблема кадастрирование весь территория российский федерация, чтобы хотя бы этот объект быть объект возможный оборот, возможный экономический использование. то быть правовой система земельный отношение быть разрушать в российский федерация полностью. второй условие. естественно, в германия существовать политический воля, чтобы такой оборот состояться, снизу - от народ и сверху - от правительство. можно сравнивать с россия: у мы до сегодняшний день значительный часть население - ссылаться на статья в конституция, что земля - это основа жизнеобеспечение народ, ее населять, что не отрицать, вообще-то, экономический использование земля, - считать каждый земельный участок не столько самостоятельный объект, сколько часть родина, и по этот причина, дескать, родина нельзя сдавать в аренда, то более она, родина-мать, нельзя продавать. поэтому у мы несколько разный менталитет. третий. это, конечно же, финансирование и то, что законодательный система федеративный республика германия, готовый к внедрение в восточный земля германия, тоже быть полностью готовый. у мы, как я уже сказать, правовой система быть разрушать, стоять задача и в основной закон, и в мелочь и деталь пытаться этот проблема все-таки решать, устанавливать полноценный рыночный отношение, раз уж в начало 90-х быть принимать такой решение - в этот направление двигаться страна. так вот, спустя пятнадцать год после начало реформа в восточный земля германия я они спрашивать: сколько у вы земля в ипотека, то быть во вторичный использование и у домашний хозяйство, и у самостоятельный экономический субъект, у все? почти 100 процент, коллега. поинтересоваться, сколько в россия сегодня земля в ипотека. думать, что это доля процент. что являться тот причина? во-первых, в начало 90-х год некоторый нерешительный политик, начинать приватизация, посчитать, что земля трогать нельзя. в результат совершаться первый несправедливость по отношение к земля: отрывать правовой поле земельный отношение от правовой поле объект градостроительный деятельность. фактически у мы на сегодняшний день существовать два право, который не во весь и не везде стыковаться. и уже сегодня вносить законопроект о кадастр пытаться этот проблема отчасти решать. во-первых, земельный кодекс провозглашать единство объект недвижимость, земля, здание и сооружение, и вот кадастр пытаться сделать еще один, следующий шаг в этот направление. вместо это тот же самый нерешительный, на мой взгляд, политика предлагать мы некоторый количество суррогат, провоцировать так называть бесплатный пользование земля: пожизненный наследовать владение, бессрочный пользование для предприятие, как правило, и так далее. я сразу хотеть сказать в качество ремарка: пусть каждый задумываться, возможный ли в этот условие ипотека. конечно же, нет, невозможный, потому что земля, не являться собственность тот владелец, в собственность который находиться здание, просто являться обременение этот здание. в начало 90-х год и вплоть до принятие земельный кодекс появляться порядок двести с лишний нормативный акт и закон, который содержать норма по земля. нетрудно догадываться, что они в что-то где-то и как-то противоречить друг друг, и, в общий-то, в это отчасти и причина замедление земельный оборот и включение этот объект - основной объект капитализация страна, капитализация предприятие, самый основный из основной фонд, если можно так сказать, - в экономический процесс. и принятие в этот зал в 2001 год земельный кодекс закладывать основа для осуществление попытка кодификация весь земельный законодательство, попытка объединение весь земельный норма и попытка, скажем, выстраивание единый политика. теперь конкретно по законопроект. первый законопроект предлагаться сохранитьвот тот самый суррогат, который не существовать ни в один страна мир, пожизненный наследовать владение, бессрочный пользование, в первый случай - для гражданин, во второй случай - для религиозный организация. я хотеть сказать, что тот оговорка, который в земельный кодекс сегодня сохранять бессрочный пользование для государственный учреждение и для казенный предприятие, это временный оговорка. все известно, что из множество учреждение, существовать в страна, далеко не весь необходимый для осуществление властный функция государство. и сегодня идти ревизия больший часть учреждение на предмет их необходимость для осуществление властный функция, соответственно, мочь быть, быть принимать решение часть из они отпускать на рынок. поэтому по завершение этот процесс и в этот случай институт бессрочный пользование, институт пожизненный наследовать владение быть уничтожать. на сегодняшний день, чтобы для гражданин это не быть дополнительный обременение, в земельный кодекс сознательно оставлять этот норма - до тот момент, пока гражданин не задумывать какой-нибудь образ распоряжаться свой земельный участок. совершенно справедливо сергей юрьевич сказать: в тот случай, когда речь идти о наследование или о желание продавать земельный участок и так далее. он называть проблема, как он сказать, фактически платный землепользование и землевладение. правда, он упоминать, что речь идти о плата за формирование земельный участок, о постановка на кадастровый учет. действительно, для то чтобы распоряжаться объект, он нужно сформировывать, утрясать весь вопрос по граница, чтобы знать, что продавать. и то, что это тяжело для гражданин, очевидный. но мы с вы знать, что право не должно приумножать неопределенность, оно должно уменьшать неопределенность, для то чтобы уменьшать возможность возникновение спор. а как можно продавать участок, если сосед не утрясать, прощать, вопрос о граница, если они находиться в состояние спор о то, где должный стоять забор, и по ночь передвигать на полметра этот забор? этот спор однажды должный быть решать. это не вечный проблема, это проблема, который стоять, скажем так, сегодня и только для тот, кто собираться распоряжаться земельный участок. поэтому комитет по собственность, в сила то что это противоречить основополагающий концепция земельный кодекс, не мочь поддерживать первый законопроект. по второй законопроект, где речь идти о то, чтобы оставлять земельный участок в бессрочный пользование религиозный организация. ну, видеться в этот некоторый лукавство, потому что именно в то, другой государство отдельный фигурант быть инициатор то, чтобы изымать у религиозный... (микрофон отключать.)
председательствующий. глазьев укладываться. добавлять, пожалуйста, три минута.
плескачевский в. с. легко заявлять, нежели объясняться по этот заявление, чтобы ни у кто не быть ощущение, что пренебрегать вопрос. так вот, сегодня говорить о полноценный реституция, о возврат церковь невозможно, потому что нет пример реституция после восемьдесят год национализация, - это не сорок год, как в прибалтика или в страна восточный европа. но мы мочь говорить о то, что в какой-то случай решение этот вопрос мочь быть перенести на уровень местный власть. и не проблема федеральный законодательство, что некоторый (подчеркивать, именно так сказать сергей юрьевич) позволять себя не решать этот проблема. по повод запрет на право владение, право собственность для иностранный гражданин. да, действительно, мочь быть, закладывать в земельный кодекс ограничение по приграничный территория сегодня еще не реализовать, но мы сознательно относить к компетенция президент установление граница участок, в который мочь быть ограничивать этот право. но я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что на сегодняшний день быть конституционный норма о право российский гражданин и юридический лицо и иностранный гражданин и юридический лицо, и более то, даже лицо без гражданство, приносить извинение за употребление, так сказать, этот формулировка. это конституционный норма, и мы обязанный следовать то, чтобы каждый федеральный закон как минимум соответствовать конституция. по этот причина комитет по собственность, рассматривать очень внимательно этот законопроект, - к сожаление, без сергей юрьевич, который не смочь посещать заседание комитет и услышать этот аргумент, - не поддерживать весь три законопроект и рекомендовать дума они отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос только один, у депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы уточнять, виктор семенович. вот идти год, дискуссия вокруг земельный кодекс, как и вокруг закон об оборот земля сельхозназначение, быть чрезвычайно жесткий, я помнить этот заседание комиссия в течение многий и многий день по десять час. неужели и спустя время мы не осознавать, что проблема допуск иностранный компания или иностранный гражданин к наш земля - довольно дорогой удовольствие? неужели мы не задавать себя вопрос: почему указ президент по пограничный территория так до сей пора и не появляться? неужели мы не видеть, что творить нато, что делать американец, куда клонить "восьмерка" и так далее? я поражаться, что мы снова останавливаться на то уровень, как будто сейчас 1992 год и господин гайдар, как пловец, не уметь плавать, бросаться в либеральный море, считать, что рынок все сам отрегулировать. да рынок не панацея!
плескачевский в. с. валентин степанович, спасибо за вопрос. дело в то, что, как я уже сказать, неопределенность в право - это источник для коррупция как минимум. а главное, что в этот условие это касаться огромный количество гражданин российский федерация. поэтому, если предполагать, что мы, допускать, такой норма вводить относительно иностранец, нетрудно догадываться, что наш сегодняшний изощренный ум - идеть в то, что подобный не только у мы, в чехия происходить то же самый находить возможность этот норма закон обходить. например, так называть номинальный владение. скажем, появляться некий гражданин, гражданин российский федерация, который формально быть считаться владелец этот земельный участок, а весь право по его использование быть владеть фактически любой иностранный лицо, юридический или физический. тот норма, который легко все обходиться, порождать еще много беззаконие. абстрактный понятие справедливость в право, наверное, неприемлемо в сила то, что попытка восстанавливать справедливость приводить к еще больший несправедливость. поэтому, только поэтому мы мочь говорить о то, что чем просто формальный логика закон, чем она понятно гражданин, весь потенциальный пользователь, тем мало, так сказать, свободомыслие и усмотрение чиновник, тем мало зависимость от они.
председательствующий. спасибо. вопрос быть один. присаживаться, виктор семенович. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. в порядок доклад, по очередность ставиться на голосование пункт 9.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а нет выступление, нет и заключительный словазаключительный слово положено после выступление депутат. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", пункт 9? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. следующий законопроект - "о внесение изменение в статья 20 земельный кодекс российский федерация", пункт 10. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в трудовой кодекс российский федерация". государственный собрание - курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я знать, что сергей иванович неверов готовый докладывать и пункт 13 одновременно, да? этот инициатива камчатский область, они также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. здесь предлагаться поправка в статья 66 трудовой кодекс. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, перед то как приступать к рассмотрение блок законопроект, касаться внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс, я хотеть бы вы напоминать, что в период весенний сессия 16 июнь мы быть принимать большой блок, серьезный блок поправка в трудовой кодекс российский федерация, быть вносить изменение более чем в триста статья и кодекс быть дополнять тринадцать новый статья. 13 июнь 2006 год данный документ быть подписывать президент российский федерация, и вот буквально в близкий время, 2 октябрь, он вступать в сила. работа над этот законопроект проходить в рамка рабочий группа, создавать решение государственный дума. быть рассматривать более тысяча поправка, из который около шестьсот находить отражение в принимать документ. весь рассматривать сегодня поправка обсуждаться рабочий группа, и часть из они тоже отражать в документ. что касаться предлагать на рассмотрение законопроект.законопроект, подготовить государственный собрание - курултай республика башкортостан, быть вносить в государственный дума 23 июль 2002 год. как я уже сказать, положение данный законопроект рассматриваться рабочий группа и она не быть поддерживать. суть данный законопроект: предлагаться дополнять трудовой кодекс новый статья 64, запрещать совместный служба лицо, состоять между себя в близкий родство или свойство, в один и тот же государственный или муниципальный организация, если их служба связанный с непосредственный подчиненность или подконтрольность один из они другой. в круг указанный лицо входить родитель, супруга, брат, сестра, сын, дочь, а также брат, сестра, родитель и ребенок супруг. предлагать дополнять трудовой кодекс данный статья, запрещать совместный служба лицо, состоять в близкий родство, автор законопроект не учитывать то, что государственный и муниципальный организация мочь иметь различный организационно-правовой форма. распространение этот ограничение на весь вид организация представляться неправомерный и не соответствовать конституционный принцип, который допускать ограничение право и свобода гражданин лишь в определенный случай, предусматривать статья 55 конституция российский федерация. трудовой кодекс российский федерация не исключать возможность устанавливать отдельный сфера деятельность, где можно частично ограничивать право работник, исходить из специфика выполнять работа. так, для государственный служащий ограничение по совместный служба родственник устанавливать федеральный закон "о государственный гражданский служба...", и существовать также перечень ограничение, связывать с муниципальный служба, он закреплять в статья 11 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". в соответствие с это комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать отклонять в первый чтение предлагать законопроект. что касаться законопроект о внесение дополнение в статья 66 трудовой кодекс, подготовить совет народный депутат камчатский область, он также рассматриваться рабочий группа и не быть поддерживать. в он предлагаться дополнять часть четвертый статья 66 трудовой кодекс положение о внесение в трудовой книжка сведение о тяжелый, вредный и особый условие труд, с то чтобы стаж работа в этот условие в последующий учитываться при назначение работник пенсия по старость. сведение о работа в этот условие должный вноситься в соответствие со список производство, работа, профессия, должность и показатель, давать право на льготный пенсионный обеспечение. по мнение комитет, давать вопрос достаточно детально урегулировать действующий законодательство, в частность, форма трудовой книжка, порядок ведение, хранение трудовой книжка определять постановление правительство в соответствие с федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", период работа рассчитываться на основание сведение индивидуальный (персонифицировать) учет. страховщик - пенсионный фонд российский федерация и его территориальный пенсионный фонд - обязанный вести индивидуальный учет сведение обо весь категория застраховывать лицо. страхователь - лицо, производить выплата, - обязывать представлять в территориальный орган соответствующий документ. страховщик иметь право проводить проверка, связывать с начисление. и что очень важный, в статья 62 в период подготовка тот изменение, о который я вы говорить, быть вносить поправка, в соответствие с который застраховывать лицо иметь право беспрепятственно получать от работодатель информация о начислять страховой взнос и осуществлять контроль за их перечисление в бюджет. в случай нарушение этот право они иметь право обращение в судебный орган с требование то, чтобы этот информация они быть предоставлять. в соответствие с это комитет государственный дума считать, что, повторять, вопрос достаточно урегулировать и предлагать в первый чтение отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, быть ли вопрос? быть два вопрос. я спрашивать про вопрос пока. вопрос у депутат локотя. пожалуйста, включать микрофон анатолий евгеньевич локотя.
локоть а. е. спасибо. сергей иванович, что касаться первый законопроект, понятно, там спорный вопрос. а вот что касаться второй, я, честно говорить, не очень вы понимать, ваш позиция. потому что наверняка и у вы тоже быть много случай, когда избиратель утрачивать документ о работа в особый, тяжелый условие, в частность в шахта или где-то на север. и вот такой форма позволять... ну это определенный страховка. понятно, откуда это возникать, то быть предлагаться просто застраховываться, чтобы человек иметь, выходить на пенсия... чтобы мочь потом доказывать, потому что сколько угодно случай... в частность, вот мой мама - пример у я перед глаз, - она не мочь ничто доказывать, утрачивать документ, сгорать в свой время.
неверов с. и. спасибо за вопрос, но вы противоречить сам себя. вы предлагать вносить запись в тот документ, который впоследствии быть утрачивать, то быть получаться как бы масло масляный. мы говорить о то, что в трудовой книжка вноситься. форма определять, но дополнительный сведение, который предлагаться туда вносить, если трудовой книжка потерять...
из зал. (не слышно.)
неверов с. и. нет, вы говорить... а здесь предлагаться именно в трудовой книжка вносить. весь вопрос, который непосредственно касаться профессия, прописывать в трудовой книжка. предлагаться просто записывать, что человек работать в опасный условие в соответствие со список производство, который утверждать правительство, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть один вопрос (присаживаться, сергей иванович) и быть один желать выступать, да? пожалуйста, бадалов рубен михайлович. включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". непонятно, почему мы комплексно становиться рассматривать такой законопроект, они совершенно разный. что касаться первый законопроект, обращать внимание все на то, что в трудовой законодательство, который действовать до введение трудовой кодекс, совершенно аналогичный норма быть предусматривать. оппонировать выступать, хотеться бы сказать, что перечень предприятие муниципальный, который... действительно, можно относиться к этот по-разному, но, наверное, быть такой предприятие, где использоваться федеральный деньги, и такой родственный взаимоотношение работник этот предприятие и руководитель скоро все мочь служить коррумпированность этот чиновник и незаконный использование государственный средство. поэтому, наверное, огульно на весь предприятие распространять такой норма нельзя, а ко второй чтение нужно определять тот предприятие и тот муниципальный и государственный учреждение, где такой особенный норма нужно применять. второй законопроект, который мы рассматривать, - о внесение дополнение в статья 66 трудовой кодекс. уважаемый сергей иванович, я обращать ваш внимание вот на что. у я первый трудовой запись в книжка: электрослесарь подземный... и потом такой поправка: с полный рабочий день под земля. наверное, такой же запись и в ваш трудовой книжка. мы с вы на наш опыт, на наш опыт житейский... уже несколько раз меняться система пенсионный страхование и взаимоотношение, и я надеяться, что тот система, который сегодня складываться, тоже поменяться, потому что она недопустимо... преступный, я хотеть сказать. поэтому действительно она поменяться. и такой запись в трудовой книжка, отметка особенность сам трудовой процесс, давать бы в перспектива право и возможность рассматривать тот случай, когда упускать норма назначение пенсия за особый условие труд. поэтому я и фракция "родина" считать - в частность, я выступать от фракция, - что такой изменение мочь бы иметь место. единственный, быть предложение редакционный порядок, поэтому в рамка второй чтение можно быть бы вносить соответствующий корректива. мы поддерживать и первый, и второй законопроект. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, сколько быть выступать. быть один желать - бадалов. докладывать от комитет неверов. давать соблюдать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сергей иванович обращать на это ваш внимание, но я хотеть обращать еще раз. с октябрь вступать в сила закон о поправка в трудовой кодекс, который быть мы принимать в конец весенний сессия. принятие этот закон предшествовать длительный работа, в течение три год, специальный рабочий группа, вкотора работать представитель весь три сторона социальный партнерство профсоюз, работодатель и правительство. быть рассматривать весь предлагать сегодня, вынести на ваш обсуждение законопроект. частично они учитывать. все, что не быть учитывать, отклонять по общий согласие сторона социальный партнерство. на что-то настаивать профсоюз, на что-то настаивать работодатель, на что-то настаивать правительство. но то не менее - любовь константиновна, как человек, возглавлять рабочий группа по подготовка трудовой кодекс, подтвердить - никогда невозможно добиваться полный согласие весь три сторона по данный вопрос. мы удаваться достигать компромисс. трудовой кодекс - очень сложный конструкция, который мочь быть обрушивать один нарушение этот компромисс. поэтому убедительный просьба от лицо комитет и от лицо весь сторона российский трехсторонний комиссия (они все подтверждать этот позиция) весь закон, который сейчас вынести на обсуждение, отклонять. я предлагать не вдаваться в длительный обсуждение, поскольку быть решение фракция, быть позиция комитет, быть позиция РТК. я думать, что этот законопроект надо отклонять, потому что они не вписываться в единый согласованный компромиссный вариант. спасибо.
председательствующий. оськин вера егоровна.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. я по мотив, по первый законопроект хотеть возражать рубен михайлович. трудовой кодекс не исключать возможность устанавливать отдельный сфера деятельность, где можно применять вышеуказанный ограничение, который должный закрепляться в федеральный закон. так, например, для госслужащий соответствующий ограничение уже устанавливать федеральный закон от 27 июль 2004 год N 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация". подобный же ограничение устанавливать в статья 15 проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить президент российский федерация. а что касаться второй законопроект, под номер 13, то нормативный-правовой акт правительство не мочь быть вписывать в трудовой книжка. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просто хотеть выражать сожаление по повод выступление андрей константинович исаева. когда вы, андрей константинович, говорить, что быть решение фракция, поэтому что тут долго думать, надо голосовать и отклонять, как быть мы, тот, кто состоять в другой фракция? мочь быть, другой фракция уже просто не нужный? если фракция "единый россия" принимать решение, наш выступление, наш голосование уже для вы никакой роль не играть? поэтому у я просьба - с аргумент все-таки быть более корректный.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство по два законопроект? требоваться ли заключительный слово, сергей иванович? не требоваться. по пункт 12. кто за то, чтобы принимать поправка по внесение дополнение в трудовой кодекс? просить проголосовать. законопроект первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13, поправка в статья 66 трудовой кодекс, законопроект первый чтение. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14.1 и 14.2. это альтернативный законопроект, первый - дополнение статья 1721 трудовой кодекс российский федерация, и второй - "о внесение изменение в статья 172 трудовой кодекс российский федерация". законодательный собрание кировский область просить рассматривать первый законопроект без участие свой представитель. пункт 14.2, по поручение законодательный собрание пензенский область законопроект докладывать виктор александрович лазуткин. пожалуйста.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять дополнительный гарантия трудовой право депутат, избирать в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация или представительный орган местный самоуправление и осуществлять депутатский полномочие без отрыв от основной работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. и сейчас по законопроект 14.1 и 14.2, одновременно по два, сделать содоклад сергей иванович неверов.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, автор излагать содержание предлагать законопроект. хотеть сказать о позиция комитет. в соответствие с действовать трудовой кодекс, со статья 172 "гарантия работник, избранный на выборный должность в государственный орган, орган местный самоуправление", этот гарантия устанавливаться закон, регулировать статус и порядок деятельность указанный лицо. в настоящий время деятельность этот категория работник регламентироваться норма федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в связь с это представляться, что предлагать дополнительный статья в трудовой кодекс не относиться к предмет правовой регулирование трудовой кодекс российский федерация, а возможный ее принятие приводить к противоречие положение действующий статья. комитет предлагать отклонять в первый чтение оба предлагать альтернативный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос или выступать? выступать хотеть? присаживаться, сергей иванович. выступать хотеть кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е. спасибо. дело в то, что этот законопроект касаться не просто трудовой отношение, они касаться наш конституционный демократия, который гарантировать, должный гарантировать деятельность депутат любой уровень. ссылаться на этот два законопроект - об орган государственный власть субъект и об орган местный самоуправление, - докладчик, к сожаление, вводить мы в заблуждение: не урегулировать этот вопрос в законопроект. весь попытка региональный законодатель хоть какой-то образ защищать право депутат в этот ситуация, не давать результат, поэтому в то, что вносить этот поправка в трудовой кодекс российский федерация, нет ничто противоестественный. наш фракция поддерживать данный законопроект, так как они действительно обеспечивать государственный гарантия деятельность депутат законодательный орган субъект и орган местный самоуправление. вообще говорить, на практика неединичный факт, когда для принятие тот или иной решение использоваться так называть рычаг прямой давление на депутат, работать на производство или в какой-то организация, с то чтобы продавливать, принимать необходимый решение. в этот связь депутат оказываться в ситуация, когда он либо быть увольнять без какой-либо вмешательство орган власть, местный самоуправление (такой факт и в наш область, вообще говорить, быть), либо вынуждать отказываться от свой позиция, не думать о свой избиратель, пренебрегать здравый смысл и действительно проголосовать так, как продиктовать. поэтому совершенно неубедительный аргумент сергей иванович в отношение этот ситуация. невозможно этот правоотношение урегулировать на региональный уровень, поскольку известно, что сегодня организация, в который работать тот или иной гражданин, в тот число депутат, мочь не находиться конкретно в данный регион, а иметь там свой представительство и так далее. мы считать, что целесообразно поддерживать оба законопроект, хотя второй законопроект наиболее полно отражать ситуация. мы предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна. только давать сразу рука подымать, когда я спрашивать, кто хотеть бы выступать.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. на самый дело, виктор егорович, вы тоже вводить маленько в заблуждение. ситуация какой? в 131-м закон условие осуществление депутат депутатский деятельность на профессиональный, постоянный основа или без отрыв от основной деятельность устанавливаться устав, или конституция, или закон субъект российский федерация. это первый. второй. статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" также предусматривать, что статус и социальный гарантия депутат прописываться в устав муниципальный образование. также отсылать вы к статья 165 трудовой кодекс российский федерация, где специально оговаривать, что помимо общий случай предоставление работник гарантия и компенсация, предусматривать трудовой кодекс, работник должный предоставляться гарантия и компенсация в тот число и в случай осуществление они государственный деятельность. в соответствие со статья 170 трудовой кодекс работодатель обязывать освобождать работник от работа на время исполнение он государственный обязанность. тот орган, который привлекать к работа, выплачивать компенсация. тот альтернативный законопроект, который предлагать, не мочь быть принятый, потому что гарантия для депутат, осуществлять депутатский деятельность без отрыв от производство, соблюдать.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и представитель правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. по мотив - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я вынужденный отвечать на этот реплика. любой прокурор вы сказать, что статусный положение, регулировать правоотношение между работодатель и депутат, никакой устав муниципальный образование либо закон субъект российский федерация урегулировать быть не мочь и нигде они не признаваться в этот план. практика быть, спрашивать у аман гумерович тулеев. когда кислюк запрещать свой депутат, как говориться, приходить на сессия, он срывать заседание за заседание целый законодательный орган область. это его личный практика. поэтому, когда мы говорить о необходимость... мы не говорить о то, что мочь даже увольнять, мы говорить о независимость этот депутат и о гарантия работа законодательный (представительный) орган. вот о что идти речь - о конституционный право, а не о то, что он просто так вот взять и увольнять. прямой политический давление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. объявляться рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под пункт 14.1? просить проголосовать. законопроект, вносить законодательный собрание кировский область. (идти голосование.) кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 14.2, который докладывать мы виктор александрович лазуткин? просить проголосовать. кто за принятие законопроект в первый чтение? (идти голосование.) просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
восемьдесят пять. просить показывать результат второй голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
восемьдесят девять. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 14.2 в первый чтение, так как он набирать у мы больший количество голос? просить еще раз проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. сергей иванович, и здесь у мы три законодательный собрание пункт 15, 16 и 17 просить также рассматривать без участие свой представитель. и хотя пункт 18.1 и 18.2 альтернативный, также законодательный собрание свой представитель не присылать. московский областной дума также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. какой количество законопроект вы суметь мы докладывать, чтобы мы успевать они рассматривать?
неверов с. и. все.
председательствующий. все? хорошо. тогда в порядок, который устанавливать в наш повестка, просить вы докладывать данный законопроект.
неверов с. и. у мы 15-й по порядок, да?
председательствующий. пункт 15, 16, 17, 18.1, 18.2 и 18.3. весь законодательный собрание, который подготовить данный инициатива, направлять в дума письмо о то, что просить рассматривать они без участие свой представитель.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 372 трудовой кодекс российский федерация". он вносить государственный совет республика коми 15 октябрь 2003 год. суть законопроект: законопроект направлять на уточнение порядок учет работодатель мнение выборный профсоюзный орган при принятие локальный нормативный акт. с этот цель предлагаться увеличивать срок, не поздно который профсоюзный орган должный направлять работодатель мотивированный мнение по проект локальный нормативный акт, с пять до десять день, а также обязывать работодатель оформлять при принятие указанный акт гриф "учет мнение выборный профсоюзный орган". позиция комитет. положение статья 372 трудовой кодекс направлять на своевременный и, подчеркивать этот слово, оперативный принятие решение, связывать с разработка локальный нормативный акт организация. предлагать законопроект изменение и дополнение вызывать затруднение при применение статья 372, так как увеличение срок рассмотрение выборный профсоюзный орган проект локальный нормативный акт до десять день приводить к затягивание процесс принятие решение. чрезмерно детальный регламентирование порядок учет мнение ущемлять в первый очередь право профсоюзный организация в выбор форма выражение свой мотивированный мнение о проект локальный нормативный акт. этот форма выражение мнение с учет конкретный ситуация целесообразно сохранять за выборный профсоюзный орган. введение обязательный гриф "учет мнение выборный профсоюзный орган" в форма, предлагать автор законопроект, мочь создавать дополнительный сложность при применение на практика часть третий статья 8 трудовой кодекс российский федерация. в связь с этот предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять.
из зал. (не слышно.)
неверов с. и. этот поправка ущемлять право профсоюз в первый очередь. что касаться предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 325 трудовой кодекс...", вносить государственный совет республика коми, то данный законопроект предусматриваться распространение право на оплата стоимость проезд к место использование отпуск и обратно и провоз багаж на совершеннолетняя ребенок лицо, работать в организация, расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность. указанный гарантия распространяться на совершеннолетняя ребенок до достижение они возраст двадцать три год при условие, что они обучаться по очный форма обучение в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование. действующий редакция часть третий статья 325 трудовой кодекс предусматривать оплата работодатель стоимость проезд к место использование отпуск работник и обратно и провоз багаж неработающий член его семья - муж, жена и несовершеннолетний ребенок. на самый дело вопрос очень серьезно обсуждаться, и в связь с то, что 122-м закон быть отменять ряд гарантия и льгота в так называть закон о север, мы договариваться с правительство о то, что для то, чтобы восстанавливать давать гарантия, необходимо первоначально вносить в закон о север данный норма, чтобы в дальнейший она продублировать для работодатель в трудовой кодекс. сейчас валентина николаевна пивненко нет, она мочь бы, наверное, подтверждать, что такой работа идти, и, как только в закон о север мы восстанавливать этот норма, мы продублировать она в трудовой кодекс. сейчас же включение в трудовой кодекс данный норма приводить к то, что появляться разночтение: в соответствие с один закон данный норма упразднять, а в соответствие с другой закон мы она вводить, то быть возникать противоречие, который, по наш мнение, ни к что хороший не приводить. поэтому в данный ситуация предлагаться законопроект отклонять и работать над закон о север. во второй законопроект, вносить государственный совет республика коми (это пункт 17 повестка день), предлагаться изменять часть четвертый статья 325 трудовой кодекс, устанавливать для организация, финансировать из федеральный бюджет, следующий порядок оплата стоимость проезд к место использование отпуск и обратно. при уход в отпуск по график оплата производиться равный доля от заявлять работник примерный стоимость проезд: за десять день до наступление отпуск и в день оплата отпуск соответственно. при уход в отпуск ранее указанный в график отпуск срок оплата производиться в согласованный между работодатель и работник срок. на сегодняшний день мы считать, что реализация данный норма на практика в случай, когда место проведение отпуск работник и член его семья не совпадать, мочь приводить к противоречие часть третий статья 325 трудовой кодекс, предусматривать обязанность работодатель оплачивать стоимость проезд и провоз багаж член семья только к место использование отпуск работник. действующий редакция часть четвертый статья 325 позволять в рамка коллективно-договорной регулирование социально-трудовой отношение применять более гибкий система порядок оплата стоимость проезд член его семья к место проведение отпуск, а также провоз багаж, и мы считать, что применение предлагать норма в значительный мера ограничивать тот возможность, который сегодня коллектив мочь использовать в рамка коллективно-договорный регулирование. любовь константиновна, у мы следующий идти три альтернативный законопроект по статья 48 трудовой кодекс. суть весь три законопроект сводиться к то, что предлагаться дополнять статья 48 трудовой кодекс новый часть, в который определяться порядок присоединение к региональный соглашение работодатель, который не участвовать в их заключение и на который не распространяться действие этот соглашение. дело в то, что присоединение на сегодняшний день в соответствие с часть третий статья 48 кодекс являться добровольный действие работодатель, это как раз односторонний принятие решение. если же, как следовать из пояснительный записка, автор иметь в вид порядок распространение соглашение на работодатель, не участвовать в его заключение, то в текст законопроект должный быть вносить соответствующий изменение, и тогда мы готовый рассматривать этот поправка. в соответствие со статья 48 у мы с вы относительно отраслевой соглашение на федеральный уровень действовать такой норма: если, предлагать работодатель присоединяться к данный соглашение, мы не получать мотивированный отказ, то через определенный время этот соглашение считаться на он распространенный. на региональный же уровень такой норма можно вносить на основание закон, который можно принимать в субъект российский федерация, но принимать этот норма федеральный закон, для то чтобы обязывать на территория субъект весь предприятие быть присоединять к территориальный соглашение, в заключение который они не участвовать, - это, мы считать, это противоречить норма федеральный законодательство. поэтому предлагаться данные законопроект отклонять. пункт 19 повестка день. законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", вносить дума ханты-мансийский автономный округ - югра. данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 82 трудовой кодекс российский федерация "обязательный участие выборный профсоюзный орган в рассмотрение вопрос, связанный с расторжение трудовой договор по инициатива работодатель". из текст законопроект следовать положение, в соответствие с который устанавливаться возможность определение критерий массовый увольнение работник в региональный соглашение в целое по субъект российский федерация. необходимо отмечать, что предлагать законопроект противоречить статья 45 "соглашение. вид соглашение" действующий трудовой кодекс российский федерация, поскольку "региональный соглашение устанавливать общий принцип регулирование социально-трудовой отношение на уровень субъект федерация", а вопрос, связывать с расторжение трудовой договор по инициатива работодатель, включая вопрос массовый увольнение работник, который относиться, по суть, к сфера регулирование трудовой гарантия, должный быть отражать либо в территориальный, либо в отраслевой соглашение, где в соответствие с трудовой законодательство определяться общий условие оплата труд, гарантия и льгота работник. в соответствие с это комитет предлагать отклонять данный законопроект. и пункт 20 повестка. законопроект "о внесение дополнение в статья 183 трудовой кодекс российский федерация", вносить государственный дума ямало-ненецкий округ. предлагаться дополнять статья 183 трудовой кодекс российский федерация норма о предоставление работодатель право увеличивать за счет собственный средство размер пособие по временной нетрудоспособность до средний заработок работник в соответствие с заключенный коллективный договор, соглашение и иной локальный акт, а также трудовой договор. я хотеть сказать о позиция комитет. предмет статья 183 трудовой кодекс российский федерация являться лишь предоставление гарантия работник на пособие по временный нетрудоспособность. размер пособие по временный нетрудоспособность и условие их выплата в соответствие с часть второй статья 183 определяться федеральный закон, а не трудовой кодекс. в настоящий время порядок исчисление, а также размер пособие по временной нетрудоспособность устанавливаться, в частность, федеральный закон от 22 декабрь 2005 год N 180-фз "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год". кроме то, включение в коллективный договор и соглашение условие, улучшать положение работник по сравнение с действующий законодательство, уже предусматривать в статья 41 трудовой кодекс. в связь с вышеуказанный предлагать дополнение в статья 183 трудовой кодекс являться излишний. с учет излагать комитет предлагаться данный законопроект отклонять в первый чтение. по весь восемь закон, любовь константиновна, доклад и содоклад заканчивать.
председательствующий. 19-й вы не докладывать, да?
неверов с. и. не докладывать.
председательствующий. 19-й потом у мы докладывать владимир михайлович асеев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда мы, мочь быть, выслушивать владимир михайлович, чтобы мы подряд законопроект голосовать? это проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". включать микрофон депутат владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дума ханты-мансийский автономный округ - югра вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация законодательный инициатива по внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть уточнение определение критерий массовый увольнение гражданин. дума югра исходить из следующий обстоятельство. не во весь отраслевой соглашение, заключать на федеральный уровень, определять критерий массовый увольнение гражданин. во многий муниципальный образование не заключаться территориальный соглашение вообще. в соответствие с часть пятый статья 48 трудовой кодекс российский федерация в тот случай, когда на работник в установленный порядок одновременно распространяться действие несколько соглашение, действовать наиболее благоприятный для они условие соглашение. такой образ, если государственный дума поддерживать законодательный инициатива ханты-мансийский автономный округ - югра, то право наш избиратель быть дополнительно защищать в региональный соглашение, больший число работать россиянин быть защищать при массовый увольнение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. сергей иванович неверов, пожалуйста, по данный законопроект.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть еще раз отмечать, что предлагать законопроект изменение противоречить статья 45 трудовой кодекс "соглашение. вид соглашение", потому что в этот статья расписывать вид соглашение: быть региональный соглашение, быть территориальный, быть отраслевой, межотраслевой. и вот региональный соглашение не регулировать тот вопрос, по который вы предлагать вносить поправка. региональный соглашение устанавливать общий принцип регулирование социально-трудовой отношение, а вопрос, связывать с расторжение трудовой договор по инициатива работодатель, включая вопрос массовый увольнение, должный быть отражать либо в территориальный, либо в отраслевой соглашение, где в соответствие с законодательство у мы определять общий условие оплата труд, трудовой гарантия и льгота работник. поэтому просто нужно правильно вносить поправка в соответствующий статья, и мы готовый она рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, оставаться пока на трибуна. коллега, мы с вы выслушивать доклад по законопроект с 15-го по 20-й, в тот число по три альтернативный законопроект - 18.1, 18.2 и 18.3. быть ли вопрос? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. у я один общий вопрос. я просить прощение за несдержанность, но я удивляться очень сильно, когда, в общий-то, от профсоюзный работник я услышать вот такой, на отбой что называться, по этот ярко выраженный социальный законопроект. вопрос у я следующий: иметься ли в какой-нибудь вид мнение профсоюз по данный законопроект? потому что все, что вы перечислять, бо·льшой часть, касаться напрямую интерес профсоюзный орган. спасибо.
неверов с. и. правильно, для то чтобы об этот вопрос говорить от имя профсоюз... ну наверное, рубен михайлович сказать, касаться какой-то вопрос здесь, он близко к профсоюз. я просто хотеть сказать и андрей константинович говорить о то, что в течение три год мы рассматривать много тысяча предлагать поправка. данный работа проходить в рамка рабочий группа и комиссия эксперт, в который быть представлять весь сторона социальный партнерство: профсоюз, работодатель, правительство, при участие сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. и по данные вопрос мы не достигать какой-то определенный компромисс, не находить какой-то возможность внесение изменение для урегулирование ряд вопрос, поэтому предлагать законопроект не быть поддерживать. это не только этот двенадцать закон, который вы рассматривать, у мы они быть много сорок. мы предлагать весь автор оформлять в качество поправка предлагать законопроект ко второй чтение. они точно так же рассматриваться, быть рассматривать. некоторый автор этот законопроект даже направлять мы письмо за подпись руководитель свой законодательный орган о то, что они готовый снимать, но должный вынести вопрос у себя на рассмотрение, для то чтобы отзывать данный законопроект, но не оформлять в соответствие с действовать норма отзыв. поэтому данный законопроект и рассматриваться. на ваш вопрос хотеть отвечать, что весь законопроект рассматриваться с участие российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, в который входить и профсоюз.
председательствующий. спасибо. быть один только вопрос. быть ли желать выступать? бадалов рубен михайлович, кибирев борис григорьевич и романов валентин степанович. я тогда давать все по три минута, просить укладываться в этот регламент. пожалуйста, рубен михайлович бадалов.
бадалов р. м. спасибо. конечно, несколько маразматический ситуация, потому что одновременно надо по восемь разный и противоречивый закон выступать, но попробовать укладываться. пункт 15 - это учет мнение профсоюзный орган при формирование нормативный акт работодатель. ну, у мы с вы в законодательство быть согласование с профсоюз по многий позиция. мы уходить, точно, не мы, а вы уходить от этот понимание социальный партнерство и этот механизм социальный партнерство. при это доходить опять до маразм, потому что фактически работодатель мочь написать: я учитывать ваш мнение. какой оно быть, как оно быть выражать, насколько оно учитывать, насколько не учитывать - уходить все, так сказать, в бездна. поэтому государственный совет республика коми предлагать мы четко регламентировать, если не восстанавливать согласование, то хотя бы соблюдать процедура социальный партнерство, хотя бы не допускать социальный конфликт и при разбирательство тот или иной ситуация, социальный ее последствие обсуждать и учитывать тот мнение, который быть высказывать профсоюзный комитет. поэтому, безусловно, такой закон нужно поддерживать и принимать. это правильный позиция. ни в кой случай она не мочь ущемлять интерес профсоюз, наоборот, и, кстати, не только интерес профсоюз она не ущемлять, это элемент и механизм социальный партнерство и способ недопущение социальный конфликт. пункт 16 касаться возраст - 23 год, - до который сохраняться право на компенсация проезд студент и другой член семья наш северянин. очень важный позиция, потому что мы с вы она утрачивать при введение в действие 122-го закон.подчеркивать, что во весь отраслевой соглашение - компетентно это говорить промышленный профсоюз, который работать на север, этот норма действовать. она не мочь действовать для государственный служащий и муниципальный служащий, там, где средство должный быть предусматривать в бюджет этот организация, и, мочь быть, поэтому она и вычеркивать, но я думать, что тот человек, который вычеркивать этот позиция, неправильно сделать или не увидеть, что делать. обращать внимание на позиция комитет по проблема север, он поддерживать такой предложение и говорить о то, что этот норма нужно вернуть. это социально незащищенный категория лицо, это семья северянин, который обучать на платный основа сегодня свой ребенок. далеко пойти, пункт 17. опять республика коми, и опять бюджетник. и опять этот норма отрегулировать в отраслевой соглашение и коллективный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бадалов р. м. продлять, пожалуйста, время, потому что по семь-восемь законопроект выступать. я постараться не по весь. это очень важно, потому что для действующий промышленный предприятие этот вопрос урегулировать, а для муниципалитет не мочь быть урегулировать по один причина: северянин уезжать, как правило, в отпуск в летний время, покупка билет должный производиться заранее, за месяц, а то и за два, и необходимый для муниципалитет хотя бы механизм выкуп билет пусть по безналичный расчет и так далее. то быть этот проблема нужно какой-то способ решать. мы же работать на север за три день давать деньги, в тот число и на билет, но он купить этот билет не мочь, билет физически нет. проблема нужно решать, поэтому фракция "родина" быть голосовать за. готовый выступать по весь законопроект, даже по самый маразматический, самый последний, специально весь остальной уже пропускать, но говорить о то, что мы быть голосовать за. пункт 21, где говориться о то, что работодатель или руководитель предприятие ограничивать три...
председательствующий. мы не рассматривать пункт 21.
бадалов р. м. не рассматривать? сбиваться, извинять. спасибо, потом доходить.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть несколько слово сказать по законопроект государственный совет республика коми, который у мы стоять под номер 17. по мнение фракция компартия российский федерация, государственный совет республика коми предлагать абсолютно разумный инициатива, конечно, по смысл, по содержание, и мы быть она поддерживать. комитет по труд и социальный политика против этот. и естественно, мы знать, какой быть результат голосование, конечно, закон принимать не быть. так вот, я хотеть сказать, что этот законопроект высвечивать система недостаток в работа государственный дума с субъект российский федерация. к мы переставать приезжать на пленарный заседание с доклад представитель субъект. наверное, мы тут тоже виноватый. вот если снова вернуться, так сказать, к причина, по который комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять этот законопроект, то она такой: уже быть формулировка 325-й статья хорошо, чем предлагать законодатель республика коми. готовиться к этот заседание, я посмотреть, что же у мы быть. быть новый сборник кодекс, 2005 год, где вот этот 325-я статья трудовой кодекс давать. быть новый вариант 325-й статья, который появляться в результат рассмотрение вот тот три тысяча поправка, о который вспомнить сегодня сергей иванович, они быть рассматривать при внесение большой изменение в трудовой кодекс. и быть инициатива государственный совет республика коми. так вот, один интересный штука: республика коми вносить свой законопроект 4 март 2005 год, мы он рассматривать 6 сентябрь 2006 год, ровно через полтора год, то быть в тот самый момент, когда в дума кипеть страсть и рассматриваться поправка в трудовой кодекс, этот законопроект лежать без всякий движение, как говориться, без всякий действие. я считать, что это неправильный. организатор законотворческий деятельность в государственный дума должный находить способ влияние и взаимодействие с субъект российский федерация. вот сейчас этот законопроект не проходить, я думать, по вина государственный дума. можно быть это все включать в вид поправка или тогда еще они сказать: ребята, вы знать, вот мы сделать хороший, что вы предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы подчеркивать несколько момент. первый. звучать красиво: мы втроем договариваться. это кто с кто договариваться по тот или иной законопроект? работодатель, профсоюз и правительство. отражать ли на сто процент профсоюз настоящий боль, беда наемный работник? проблема. у мы в город самара сейчас под нож, под бульдозер уходить флагман промышленность, который при царь быть построить, завод имя масленников. предстоять его полный снос. можно ли сказать, чтомноготысячный коллектив - там когда-то работать тридцать тысяча человек быть согласный с то, что происходить? можно ли сказать, что профсоюз иметь волевой начало и опираться на закон, чтобы защищать право такой огромный коллектив? ничто подобный! мы с профсоюз работать довольно дружно, вот 8 сентябрь в самарский область проходить огромный число протестный акция: мы не согласный с законопроект "об автономный учреждение". второй тезис. почему социолог отмечать, что авторитет, рейтинг государственный дума становиться просто позорно низкий? да потому, что сам дума в лицо ее большинство раз за раз демонстрировать вот такой почерк. сказать, мы украшать наш отношение к регион? правильно только что прозвучать, что они сюда и приезжать уже переставать. представитель самарский губернский дума кузьмин быть здесь по один из законопроект, потом выступать там с крайний возмущение, говорить: "я быть потрясать, выступать в поддержка, думать, ну сейчас набирать двести семьдесят голос, набирать - восемьдесят три". не голосовать ни так ни сяк. этот отношение к регион. и третий. тот, кто в свой время под фанфара продавливать трудовой кодекс, в тот число и депутат исаев, - ах, какой песня быть!.. мы же тогда тысяча поправка подавать, вы отмель они, использовать монопольный большинство. теперь вы говорить с гордость, что вы тысяча поправка вновь обсуждать. не получаться ли так, уважаемый коллега из "единый россия", что несовершенный, сырой, абсолютно недоработанный закон и кодекс вы продавливать, а потом все, что говорить оппозиция, спустя год или два брать на вооружение и уже исправлять собственный грех? в общий, горестный зрелище, любовь константиновна. голосовать и обсуждать восьмерка законопроект сразу - ну, конечно, это не в традиция парламент. что это за винегрет такой? объективно говорить, большинство этот законопроект отражать тот или иной назревать проблема, они надо быть бы поддерживать, но обсуждать сразу восемь законопроект и говорить, что весь восемь одинаково хороший, - тоже невозможно. один слово, если "единый россия" способный к самокритичный анализ, должный быть бы пусть в закрытый порядок... да садиться вы и посмотреть, что вы творить с авторитет дума при такой технология принятие закон или их исправление!
председательствующий. валентин степанович, я просить прощение за комментарий, но я хотеть напоминать, что пять проект трудовой кодекс почти два созыв дума пролеживать в палата без рассмотрение. поэтому мы тоже быть в что упрекать предыдущий созыв. и то, что мы принимать все-таки согласованный проект закон, хотя бы давать мы возможность сейчас с вы обсуждать этот поправка, изменение. быть ли еще желать выступать? представитель правительство и президент? заключительный слово - сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы очень короче выступать с заключительный слово. в течение три год рассматриваться рабочий группа тот поправка, который мы обсуждать сейчас здесь. они быть много тысяча, шестьсот пятьдесят из они быть принятый. в рабочий группа входить представитель весь фракция. девяносто заседание быть проводить группа эксперт, двадцать семь заседание рабочий группа - с представитель трехсторонний комиссия. ни на один заседание ни один представитель фракция кпрф, который быть направлять решение государственный дума, не быть. за три год ни раз ни один не приходить! рубен михайлович участвовать в работа, и он сегодня объективно иметь право здесь выступать и критиковать, потому что на весь заседание он по этот вопрос выступать. вы же за три год не приходить ни на один заседание, и сейчас здесь по восемь законопроект выступать. девяносто заседание проходить, еще раз говорить. тот человек, который специально направлять, ни на один заседание не приходить. поэтому, пожалуйста, собираться в свой закрытый круг и покритиковать в первый очередь себя за три год свой работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование пункт 15. это законопроект об изменение и дополнение в статья 372 кодекс. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16, предлагаться изменение и дополнение в статья 325. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17, предложение по статья 325, поправка в трудовой кодекс, республика коми предлагать данный инициатива. кто за принятие данный законопроект? просить голосовать. законопроект первый чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. рейтинговый голосование. пункт 18.1, законодательный инициатива саратовский областной дума, изменение и дополнение в трудовой кодекс, в статья 48. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 18.2 - предложение законодательный собрание красноярский край о внесение изменение в статья 48 трудовой кодекс. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) и пункт 18.3, предложение о внесение изменение в статья 48 трудовой кодекс, вносить московский областной дума. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (17 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
восемьдесят восемь. показывать результат голосование по пункт 18.2.
результат голосование (17 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
восемьдесят пять. и показывать результат голосование по пункт 18.3.
результат голосование (17 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
восемьдесят три. коллега, просить еще раз проголосовать за законопроект, вносить саратовский областной дума, о поправка в статья 48 трудовой кодекс. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. голосование по пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", предлагать дума ханты-мансийский автономный округ, о который докладывать мы владимир михайлович асеев. просить вы определяться голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. и пункт 20, проект "о внесение дополнение в статья 183 трудовой кодекс российский федерация", предлагать государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация". доклад василий николаевич тетерин. пожалуйста, василий николаевич.
тетерин в. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация". предлагаться статья 145 дополнять новый абзац, третий и четвертый, следующий содержание: "ежемесячный оплата труд руководитель иной организация, их заместитель или главный бухгалтер не мочь превышать пятикратный размер средний месячный заработный плата один работник этот организация. работник организация, финансировать из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация, из местный бюджет, а также иной организация, должный информироваться руководитель этот организация о размер оплата труд руководитель организация, их заместитель и главный бухгалтер и о метод исчисление заработный плата". справедливость ради нужно сказать, что с момент внесение этот законопроект проходить много три год и многий изменение в вопрос социальный защита население с низкий доход уже происходить, и положительный изменение. то не менее механизм, регулировать социальный ответственность работодатель, различный коммерческий предприятие и организация, пока нет. поэтому цель законопроект - устанавливать на федеральный уровень зависимость доход руководитель различный коммерческий предприятие и организация, их заместитель и главный бухгалтер от финансовый-хозяйственный деятельность указанный организация и уровень среднемесячный заработный плата один работник. к пример, федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" такой норма предусматривать. кроме это, положение об условие оплата труд руководитель государственный организация при заключение с они трудовой договор тоже предусматривать такой соотношение. говорить о второй часть статья 145, касаться информация о размер и метод исчисление заработный плата руководитель, их заместитель, главный бухгалтер и работник небюджетный организация, я хотеть бы обращать внимание на конвенция международный организация труд N 95, который предусматриваться, что в мягкий форма работодатель должный информировать работник об это. рекомендация международный организация труд N 85 предусматривать тот же самый. в федеральный закон "об акционерный общество" также предусматривать правовой норма о доступность документ бухгалтерский учет, и годовой отчет, и годовой бухгалтерский отчетность. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расходование средство из федеральный бюджет, не потребовать увеличение численность состав федеральный орган государственный власть, орган власть субъект федерация. принятие данный законопроект потребовать внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", в федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество..." и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагать данный законопроект принимать. просить учитывать при это, что закон этот не ограничивать рост заработный плата, он просто регулировать соотношение заработный плата. и в заключение хотеть сказать, что профильный комитет совет федерация, государственный дума отмечать необходимость решение этот проблема при то, что заключение у они не положительный. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий николаевич. содоклад от комитет по труд и социальный политика сделать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как уже говориться докладчик, в данный законопроект предлагаться вводить ограничение максимальный размер ежемесячный заработный плата руководитель, их заместитель и главный бухгалтер небюджетный организация в размер пятикратный величина среднемесячный заработный плата работник этот организация. комитет по труд и социальный политика считать, что снижение необоснованно высокий дифференциация заработный плата различный категория работник являться актуальный проблема. по данные росстат, в 2005 год соотношение заработный плата крайний 10процентов группа работник - с большой и маленький заработный плата в российский федерация составлять двадцать шесть к один, в тот время как в латинский америка - двенадцать к один, в сша - шесть к один, в китай, япония, швеция - три к один. при это наиболее высокий дифференциация именно в небюджетный организация. вместе с то комитет отмечать, что предлагать законопроект ограничение заработный плата руководитель организация противоречить положение статья 37 конституция, в соответствие с который каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд и иметь право на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация. кроме то, предлагать в законопроект норма не согласоваться со статья 132 трудовой кодекс, в соответствие с который заработный плата зависеть от квалификация работник, сложность работа, количество и качество затрачивать труд и максимальный размер не ограничиваться. законопроект также предлагаться вводить для руководитель организация обязанность информировать работник организация о размер оплата труд руководитель, их заместитель и главный бухгалтер, а также о метод исчисление они заработный плата. данный предложение противоречить федеральный закон "о коммерческий тайна", в который информация о заработный плата работник относиться к коммерческий тайна, в связь с что прежде все необходимо вносить изменение в этот закон. комитет по труд и социальный политика, отмечать актуальность проблема регулирование заработный плата руководитель небюджетный организация, считать, что предлагать законопроект не решать данный проблема без внесение соответствующий изменение в федеральный закон "об акционерный общество", "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)" и другой нормативный акт. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? двое. романов валентин степанович. так, у мы оставаться, я вы предупреждать, восемнадцать минута. по три минута тогда, потому что законопроект один.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поблагодарить коллегутетерин за мужество, потому что выходить с такой законопроект абсолютно мертвый дело. в свой время я около три год пришлосьучаствовать в работа группа по закон о народный предприятие нахлебаться высоко голова, два вето преодолевать! один из серьезный причина сопротивление тот закон быть то, что наемный работник по закон приобретать хоть какой-то право, они серьезно мочь влиять на итог работа предприятие, на распределение прибывать, на утверждение и назначение высокий руководящий состав. в тот число мы биться вот за этот коэффициент - пять к один. выкручивать рука - там оставаться, по память говорить, десять к один. цифра, который приводить коллега иванов, убийственный. в швеция, китай, америка: в четыре-пять раз - более справедливый соотношение, чем в россия. а далеко начинаться просто удивительный картина - любой аргумент, любой ссылка... депутат тетерин говорить: я знать, что надо вносить изменение в закон "об акционерный общество" и так далее. он говорить: ты вносить этот закон, но ты не вносить другой. так невозможно сдвигать проблема ни по один направление! полагать, что сегодня социальный несправедливость в россия чудовищный. ну сказать, какой образ роман абрамович 18 миллиард доллар зарабатывать? тут говорить: квалификация и компетенция. прощать, что, семьсот двадцать четыре миллиардер отличаться в тысяча раз по квалификация и компетенция от такой же точно человек с высокий образование, директор другой предприятие, но у который не быть доступ ни к бюджет, ни к тело ельцин, ни к приватизация? то, что происходить в страна, конечно, никакой критика не выдерживать. но классовый интерес очень четко выражать. крупный капитал у власть, поэтому находиться тысяча желающихвыстраивать аргумент против любой попытка... сказать, пожалуйста, секрет, коммерческий тайна - доход! тогда что же журнал "форбс" в суд не попадать? он публиковать таблица, и никто они не оспаривать. вы, представитель власть, легко печатать средний данные. вот по наш область средний зарплата - 10 тысяча, но, когда я приезжать в деревня и крестьянин говорить об это, они я готовый убивать! когда я учитель говорить, что у нассредний зарплата 10 тысяча, они взрываться негодование. для они средний 4,4 с учет последний повышение, но быть учитель, который и это не видеть. я горячо поддерживать проект закон, вносить депутат тетерин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а. законопроект, который мы сегодня обсуждать, выстрадать жизнь. и тот, кто сегодня выступать против он, по суть дело, давать аргументация в подтверждение то, что мы должный он принимать незамедлительно. потому что, с один сторона, вопль о то, что мы вступать в цивилизованный общество, что строить такой модель, какой принимать в страна с высокий уровень жизнь, и все прочее, но почему-то для основной масса наемный работник устраиваться каторжный жизнь, а хозяин - они все в шоколад. любой руководитель крупный бизнес в цивилизованный страна, крупный корпорация получать зарплата не высоко чем в пять раз по отношение к средний заработок по организация, я это подчеркивать. к переменный часть годовой доход руководитель относиться премия, надбавка, а также акция, приобретать на льготный условие. что, разве это мало при такой разрыв? правительство россия продолжать курс на поддержка оплата труд руководитель организация негосударственный сфера экономика без всякий ограничение в ущерб оплата труд наемный работник, хотя мы кричать о то, что долг по зарплата нарастать. по данные ученый российский академия наука, средний зарплата в 2015 год достигать уровень 1991 год. уважаемый коллега, вдумываться, через двадцать пять год после слом советский система выходить на тот уровень, этот перспектива для тот, кто зарабатывать честный труд. кстати, доля оплата труд в ввп к 2015 год по сравнение с 2002 год не только не вырастать, а даже на один пункт уменьшаться. у мы возникать новый категория человек - "новый бедный", это порождать новый россия, а сегодня это поддерживать, выходить, "единый россия". нерегулируемый социальный процесс, так же как это быть в течение тысячелетие, сегодня завершаться что? что богатый богатеть, а у бедный отниматься последний. в ход реформа так называть элита отличаться поведение, продиктовать непреодолимый стремление к быстрый обогащение любой средство. этот синдром временщик проявляться в блокирование перераспределительный политика, который необходимый в кризисный ситуация, ибо без она нарастать наглый криминальный неравенство. надо понимать, что российский терпение - этот терпение бедный работать гражданин, а не расчетливый ожидание положительный перемена, это откладывать реакция, это откладывать гнев. и правительство, декларировать политика по формирование средний класс в россия, на практика делать все возможный, чтобы этот средний класс не быть. что же касаться статья 132 трудовой кодекс российский федерация, в который сказать, что заработный плата максимальный размер не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо. фракция "родина" быть, безусловно, поддерживать законопроект. оппонент, который выступать против, хотеться бы просто сказать, обращать их внимание на то, что весь их аргумент о недопустимость принятие этот законопроект, который быть высказывать, легко обходить при подготовка ко второй чтение. потому что ситуация, когда мы ограничивать заработный плата (а так написать в законопроект, это автор написать,что заработный плата не мочь превышать определенный величина пятикратный размер зарплата работник и так далее), можно легко обходить фраза, например, о то, что средний заработный плата на предприятие должный быть не низкий, чем один пятый часть заработный плата руководящий работник. второй проблема, о который говорить, проблема коммерческий тайна, тоже легко можно обходить, потому что сведение о заработный плата чиновник там, где финансирование идти из федеральный бюджет и бюджет муниципальный, не являться коммерческий тайна, они публиковаться. и вывести из этот ситуация коммерческий предприятие, оставлять профсоюз право отрегулировать уровень средний заработный плата по предприятие с учет заработный плата директор или руководитель предприятие, который не являться тайна для профсоюз по разный причина, я думать, не проблема. законопроект важный, он помогать мы уходить от дисбаланс в система оплата труд в российский федерация и быть являться, как я надеяться, если мы за он проголосовать, один из инструмент социальный партнерство в российский федерация, он позволять мы достигать тот долгожданный социальный стабильность, за который мы все ратовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? тетерин василий николаевич включать микрофон.
тетерин в. н. уважаемый коллега, во-первых, я должный сказать, что этот законопроект не ограничивать рост заработный плата, он создавать рамка соотношение зарплата руководитель и зарплата его работник. может увеличивать зарплата руководитель: увеличивать в десять раз - пусть увеличивать в десять раз. кто ограничивать? поэтому слово "ограничивать" некорректный, наверное. и по второй вопрос, по информация. в закон российский федерация к понятие коммерческий тайна не относиться величина заработный плата руководитель организация. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, в свой доклад я отмечать, что комитет по труд и социальный политика тоже поддерживать сам идея ограничение заработный плата руководитель, но такой метод, то быть метод регулирование, метод прямой ограничение, этот проблема невозможно решать, это противоречить наш конституция. да, здесь говориться о то, что можно какой-то изменение вносить при подготовка ко второй чтение, но мы не мочь изменять конституция. это во-первых. во-вторых, ограничение в установление оклад руководитель фирма, предприятие не существовать ни в один страна с рыночный экономика, но там существовать требование обоснованность заработный плата руководитель и за это следить два организация: налоговый управление и собрание акционер данный организация. при это необоснованный заработный плата руководитель налоговый управление рассматривать как дивиденд и к они применяться иной правило налогообложение. то быть регулируемый и организованный рыночный экономика не допускать произвол в установление вознаграждение руководящий звено корпорация, профсоюз, собрание акционер, налоговый служба в определенный рамка и судебный система являться тот инстанция, который мочь воздействовать на установление и регулирование вознаграждение управленческий кадры. мы еще в прежний созыв, когда председатель комитет быть валерий тимофеевич сайкин, пытаться при помощь академия труд и социальный отношение решать проблема ограничение и регулирование заработный плата руководитель, но не смочь создавать такой система, который быть бы применительный к рыночный экономика. мы вот с василий николаевич тетерин договариваться, что в близкий время сделать второй попытка создание такой система. но в данный редакция, конечно, этот законопроект противоречить весь норма, и прежде все конституция, поэтому обоснованно и объективно он следовать отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. что законопроект предлагать? предлагать восстанавливать справедливость, а именно предоставлять для спасатель аварийно-спасательный служба и профессиональный аварийно-спасательный формирование субъект российский федерация право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость. такой цель обусловливать два обстоятельство. первый. согласно федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", пункт 2 статья 7, профессиональный аварийно-спасательный служба мочь создаваться в федеральный орган исполнительный власть, в субъект российский федерация, в орган местный самоуправление. при это спасатель профессиональный аварийно-спасательный служба весь три уровень иметь одинаковый статус, они выполнять один и тот же по характер аварийно-спасательный работа, наделять одинаковый право и обязанность. и второй обстоятельство. согласно федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", подпункт 7 пункт 1 статья 28, работник профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование мчс россия предоставлять право на досрочный назначение трудовой пенсия. безусловно, это правильный, это справедливый. неправильно другой: право на досрочный назначение трудовой пенсия лишать спасатель аварийно-спасательный формирование субъект российский федерация. то быть при одинаковый статус у спасатель аварийно-спасательный формирование разный уровень различный право на пенсионный обеспечение. на устранение этот несправедливость и направлять законопроект. законопроект предлагать предоставлять право на досрочный назначение трудовой пенсия лицо, прорабатывать не мало пятнадцать год в качество спасатель профессиональный аварийно-спасательный формирование в субъект российский федерация. законопроект затратный. только для курганский область потребоваться дополнительно из федеральный бюджет и из бюджет пенсионный фонд российский федерация около миллион рубль, точно, 953 тысяча рубль в год. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума (оно содержать замечание, который мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение), заключение комитет по труд и социальный политика (отрицательный), заключение правительство российский федерация (отрицательный). уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад владимир алексеевич васильев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, некоторый аргумент, который здесь прозвучать, правильный. субъект федерация создавать свой спасательный служба, но, как человек в погон, они, наверное, должный осознавать, что когда у ты погон, то это не значить, что все одинаково: кто-то выполнять один функция, кто-то - другой. субъект федерация создавать свой спасательный служба, и у они, конечно, совершенно другой нагрузка, совершенно другой задача, чем у федеральный служба спасение. законопроект предусматривать расширение круг лицо, который предоставляться право на досрочный пенсия, но, к сожаление, не указываться источник финансирование, не указываться, откуда взять этот деньги, а сумма там достаточно серьезный. поэтому решение комитет такой: не поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. протокольный поручение еще быть, мы успевать к они переходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый день, фарида исмагиловна, можно вообще работать сегодня до полночь, а вы уже уставать. первый день надо отрабатывать добросовестно и до конец, все рассматривать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы с вы девятнадцать протокольный поручение. ни по один из они комитет по регламент никакой замечание не высказывать. быть ли у депутат замечание по протокольный поручение депутат шелищ? нет. приниматься. депутат глотов? приниматься. депутат безбородова и глотов комитет по образование и наука? приниматься. депутат головатюк комитет по безопасность? нет. приниматься. депутат плетневый комитет по труд и социальный политика? быть замечание у фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку мы с вы принимать протокольный поручение шелищ петр борисович и в он гораздо широкий ставиться вопрос и поручение, чем в поручение тамара васильевна, я просить бы не поддерживать поручение тамара васильевна, а мы выполнять поручение петр борисович. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поручение депутат плетнева? просить определяться голосование. мнение представитель комитет - не голосовать за данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 18,5%
проголосовать против 209 чело.        80,4%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат агеев, по ведение. я он в зал не видеть. кто-то нажимать не тот кнопка? быть ли замечание по протокольный поручение депутатагостев комитет по культура? нет. приниматься. депутат свиридов комитет по собственность. приниматься. депутат кибирев - комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат похмелкин - комитет по конституционный законодательство и по безопасность. приниматься. депутат грешневиков - комитет по аграрный вопрос. приниматься. депутат викторов, глотов, безбородов- комитет по энергетика. приниматься. депутат махмудов - комитет по экономический политика и по труд и социальный политика. приниматься. депутат смолин - комитет по экономическойполитика, предпринимательство и туризм. приниматься. депутат бабаков комитет государственный дума по безопасность. приниматься? приниматься. депутат апарина - комитет по экономический политика. поручение приниматься? приниматься. депутат останин - комитет по физкультура и спорт. приниматься. депутат романов - комитет по промышленность и комитет по энергетика. приниматься. депутат магдеев - комитет по промышленность и наукоемкий технология. приниматься? приниматься. депутат харитонов николай михайлович - комитет по аграрный вопрос. приниматься. весь протокольный поручение, за исключение протокольный поручение плетневый, принимать. уважаемый коллега, для информация: поступать ответ на парламентский запрос "об ускорение издание нормативный правовой акт, определять порядок взаимодействие лицо, обеспечивать безопасность и осуществлять охрана судебно-психиатрический экспертный стационар, с медицинский работник указанный стационар" от 7 июль 2006 год, подготовить депутат гришанков. мы получать 31 июль письмо за подпись первый заместитель председатель правительство медведев. уважаемый коллега, теперь мы с вы весь повестка день выполнять. весь хороший. до свидание! 
