08 июль 2006


здание государственный дума. большой зал. 8 июль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. включать микрофон по карточка слуцкий.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка слуцкий - жириновский. ну, вызывать некоторый удивление, когда в верховный рада депутат заговаривать по-русски, а партия "наш украина" попытаться заблокировать, чуть ли не помешать он. мы с вы это непонятный - такой вещь в XXI век! ну и далее. быть наш женщина в палестина, быть проблема, что они бояться там оставаться. мочь быть, все-таки мы помогать они в эвакуация вместе с муж, с ребенок, с имущество, чтобы они не находиться в зона риск? мы надо это сделать. итак, как бы вот защищать русский язык, чтобы все-таки не только в киев, но и во весь восточный европа, где все любить русский язык, как и по весь мир... такой выходка, конечно, вызывать удивление. далее - проявитьзабота о наш женщина. я думать, это тоже мы весь быть полезно. и еще по известный дело наш военнослужащий из челябинск... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега! я просить бы вы со весь серьезность относиться к мой предложение и перенести на осень третий чтение законопроект по экстремизм, пункт 13, и законопроект о внесение изменение в избирательный законодательство, пункт 25. к сожаление, в тот вид, в какой законопроект об экстремизм подготовить к третий чтение, он не выдерживать никакой критика. фактически под понятие "экстремизм" подпадать все, в тот число инакомыслие. этот законопроект открывать дорога преследование любой человек, который не согласный с официальный точка зрение. мы не мочь принимать такой закон без дополнительный тщательный обсуждение и изучение. поэтому предлагать пункт 13 перенести на осень, а не принимать сегодня. то же самый - по пункт 25. даже глава центризбирком вешняков сказать, что этот закон превращать выборы в фарс. я с этот оценка совершенно согласный и считать, что мы не мочь сегодня принимать данный законопроект в такой вид. предлагать сокращать сегодня повестка день и перенести рассмотрение пункт 13 и 25 на осень. спасибо.
председательствующий. спасибо. скоробогатько александр иванович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка скоробогатько. уважаемый депутат, я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять мы информация о возможность признание период 1992-1995 год ограниченный гражданский война в россия. вот мы говорить тут о белый движение, пытаться его реабилитировать, владимир вольфович ставить этот вопрос, депутат не поддерживать. но у мы быть и второй гражданский война, ограниченный. то, что называться бандитский война и коммерческий разборка, - это на самый дело быть полный паралич власть, и вместо шкуро и мамонтов быть разный группировка, который ходить друг на друг по тот же бандитский закон, только без фронт. поэтому надо признавать жертва этот война, проводить амнистия по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста. нет он на место. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы в преддверие отпуск вы обращать внимание на стоимость билет для проезд к место отдых. сегодня мы констатировать, что каждый год десяток миллиард рубль, если не сотня, наш гражданин вывозить за рубеж, отправляться к место отдых. и все потому, что проезд туда значительно дешевый, чем по наш страна. а ведь для страна это не только проблема отдых, но еще и политический вопрос. свободный и доступный перемещение гражданин по весь страна вселять в ум наш человек уверенность в единство и неделимость страна. жалеть деньги на это, по-моему, совсем неправильно. я думать, что в осенний сессия мы это вопрос озабочиваться и подталкивать правительство к решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. два неделя назад правительство обещать в срочный порядок представлять заключение или отзыв по закон о "мигалка". просить правительство сказать, сделать оно это или нет.
председательствующий. нефедов виктор леонидович.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я озвучивать свой протокольный поручение 5-го число. вчера перед голосование комитет по бюджет заявлять, что это не его компетенция, и я быть предлагать подготовить новый редакция и поручение адресовать комитет по безопасность. я это выполнять.
председательствующий. пожалуйста, лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. аналогичный ситуация: вчера на пленарный заседание быть озвучивать поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. у регламентный комитет быть замечание. я переделывать поручение и просить давать его комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм сегодня. мотив я высказывать поздно. спасибо.
председательствующий. сейчас говорить.
лунцевич в. в. мы переделывать этот поручение в соответствие с регламентный норма и просить вносить он сегодня в повестка заседание дума.
председательствующий. хорошо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я протокольный поручение. комитет по регламент сделать замечание в прошлый раз, мы этот замечание учитывать. речь идти об особо охранять территория, о письмо, который поступать мы из город сочи. я просить поддерживать этот протокольный поручение. и второй. я полностью поддерживать предложение депутат рыжков, связывать с перенос вот этот два законопроект - об экстремизм и о выборный кампания. и также я настаивать на то, чтобы мы сегодня обязательно принимать постановление, который помогать бы наш население и наш военный ведомство сделать все для то, чтобы не состояться учение на территория нижегородский область.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка гришуков. уважаемый коллега, я хотеть предлагать законопроект, который идти 24-й позиция повестка, о внесение изменение в закон о военно-технический сотрудничество, перенести на осень. он затрагивать очень чувствительный сфера - торговля вооружение. закон и конституция этот сфера относить к компетенция президент. президент свой указ номер 140 поручать правительство вносить изменение и предложение по данный вопрос. однако тот вариант, который вносить депутат, существенно менять концепция действующий закон. и кроме то, там неточно просчитывать экономический сторона: там сказать, что не требоваться расход федеральный бюджет. на самый дело как раз мочь быть существенный потеря федеральный бюджет. хотеться бы, во-первых, и услышать перед голосование мнение президентский сторона, потому что это их сфера деятельность, и давать возможность правительство и президент внимательно разбираться, все проанализировать с точка зрение потребность военно-промышленный комплекс, чтобы мы не принимать норма, который наносить вред интерес государство и национальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бездольный александр васильевич, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". резник по карточка бездольный. уважаемый коллега, у я предложение по 24-му вопрос. он, безусловно, надо снимать, и причина, по-моему, достаточно ясный. этот законопроект мочь быть принимать только в целое, потому что, если оставлять он на осень, он терять всякий смысл. мы собираться он рассматривать только в первый чтение, но никакой смысл делать это нет. предлагать перенести законопроект на осень. уверенный, что осень автор он отзывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция "родина" (народный воля - сепр)" поздравлять все с завершение весенний сессия и обращать внимание на письмо председатель совет федерация сергей михайлович миронов в наш адрес, где он говорить о необходимость улучшение практика сотрудничество совет федерация и государственный дума, углубление взаимодействие между палата федеральный собрание. мы согласный с это и предлагать под стенограмма поручать комитет по организация работа государственный дума за летний период разрабатывать более действенный механизм взаимодействие между палата федеральный собрание российский федерация. действительно, быть резерв в этот работа, например, ни раз не выступать на совместный заседание палата и не проводить этот заседание конституционный суд российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить снимать с рассмотрение пункт 15 - это законопроект "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". к сожаление, не удаваться устранять некоторый шероховатость. я думать, что мы в начало осень принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вносить предложение заменять докладчик по пункт 29. при весь уважение к любомир индекович тянуть все-таки автор этот обращение государственный дума являться депутат останин, поэтому я вносить предложение назначать докладчик останин. второй. от имя фракция вносить предложение вносить сегодня в повестка день вопрос о заявление государственный дума о план проведение российский-американский учение "торгау-2006". вчера на пленарный заседание мы получать информация о то, что такой учение проходить на территория нижегородский область осень этот год. уважаемый коллега, весь мы осуждать событие в крым с участие нато, мы осуждать весьма резкий высказывание со сторона руководитель нато в адрес россия, поэтому я думать, что мы должный принимать такой документ, то более учитывать вчерашний заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
локоть а. е. проект данный документ быть вчера вносить в совет государственный дума. сейчас он готовый к распространение. просить коллега поддерживать и вносить в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в рамка приоритетный национальный проект "образование" в три военный-учебный центр с 1 июль начинаться эксперимент по одновременный реализация программа начальный профессиональный образование. к обучение приступать много триста солдат срочный служба. однако существовать серьезный проблема в оснащение необходимый оборудование военный-учебный центр из-за неточность в код бюджетный классификация. просить давать протокольный поручение комитет по оборона и по бюджет запрашивать в правительство информация о срок оснащение оборудование военный-учебный центр и внесение необходимый изменение в бюджетный код бюджетный классификация для обеспечение целевой использование выделять на этот цель средство в рамка приоритетный национальный проект "образование". спасибо.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я и депутат александр лебедев быть вносить проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация в связь с конфликт при снос личный жилой дом в микрорайон южный бутово город москва. к сожаление, несмотря на то, что быть заключение правовой управление и что проект постановление быть вносить достаточно давно, его вопреки регламент не вынести ни на совет, ни на пленарный заседание государственный дума. я просить вносить он сегодня в повестка день и поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович. нет он. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я поддерживать предложение, высказывать владимир рыжков, о снятие с рассмотрение пункт 25 повестка день, касаться внесение изменение в избирательный законодательство. помимо высказывать довод, в тот число о тревога избирком, мочь добавлять, что это быть резко уменьшать явка избиратель на избирательный участок, избиратель и так уже думать, что все равный выборы без их участие сделать, административный ресурс. исключение из бюллетень граф "против все..." тоже на какой-то процент (до 18 процент) уменьшать явка избиратель. если быть вводить пресловутый досрочный голосование, выборы быть делаться не на избирательный участок, а в кабинет, так сказать, уже до выборы быть выборы сделать. тогда, наверное, слово "выборы" надо заменять какой-то другой слово. поэтому надо не только сегодня снимать законопроект с рассмотрение, но и содержательный часть этот поправка очень серьезно, очень внимательно рассматривать. предлагать сегодня не спешить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить пункт 3, 4, 5, 6 сегодня снимать с рассмотрение и перенести на осень. и зафиксировать в стенограмма: рассматривать они на первый заседание - 6-го число, борис вячеславович. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по собственность не возражать против перенос пункт 15, и мы просить пункт 16 поставлять третий, перенести в начало повестка. просить также давать поручение комитет по промышленность запрашивать в минфин информация о выделение в 2006 год финансовый помощь субъект российский федерация в цель компенсация дополнительный расход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, связывать с ограничение рост тариф и плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга. давать вопрос ставиться перед правительство неоднократно и дума, и фракция "единый россия", который еще в март этот год вырабатывать соответствующий рекомендация и направлять их правительство, однако о принимать правительство мера ничто не известно. в связь с холодный и продолжительный зима во многий субъект происходить перерасход топливо. для защита право население федеральный закон рост тариф ограничивать, в этот ситуация без федеральный помощь муниципальный предприятие жкх и предприятие жкх субъект терпеть многомиллионный убыток, не иметь возможность получать плата за оказывать услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
агеев а. а. так, в волгоградский область убыток составлять 515 миллион рубль. для пример: в один только муниципальный образование город камышин этот убыток составлять 39 миллион рубль. в случай непринятие мера по оказание финансовый помощь субъект предприятие жкх к конец год просто разоряться. просить поддерживать протокольный поручение. и, борис вячеславович, по повод выступление чуева. комитет по собственность считать, что сейчас вопрос по южный бутов идти к урегулирование. комитет рассматривать этот вопрос, и мы просить не вносить сегодня, не ставить он в повестка день.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в рамка празднование 61-й годовщина великий победа над фашизм российский и мировой общественность разворачивать подготовка к достойный встреча другой важный исторический событие - 60-й годовщина завершение нюрнбергский процесс. данный событие отмечаться не только как апофеоз разгром фашистский агрессор и торжество неотвратимость ответственность за совершать преступление, но и как событие, утвердить новый принцип международный правопорядок и законность, послужить основа для создание новый отрасль право, способствовать сохранение мир, защита право гражданин, уважение человеческий достоинство. 8-9 ноябрь этот год в москва состояться международный конференция, посвящать 60-летие завершение нюрнбергский процесс. думать, что государственный дума не мочь оставлять без внимание данный событие. быть бы полезно подключаться к подготовка данный конференция.
председательствующий. спасибо. видьманов виктор михайлович.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка видьманов. парламентский каникулы, так же как школьный, должный использоваться не только для отдых, но и для работа над ошибка, особенно отставать. я обращать общий внимание на законопроект "о знамя победа". когда надо быть останавливать коммунист и вестись борьба с серп и молот - за неделя срабатывать проект и получать заключение правительство. алексей алексеевич сигуткин говорить, что это дело весь его жизнь. проходить уже почти полтора год, алексей алексеевич успевать орден получать, а движение никакой законопроект не получать. и более то, почему-то до депутат не доводиться обращение московский дума, владимирский законодательный собрание и некоторый другой представительный орган с предложение отзывать этот законопроект. я бы просить поручать комитет по оборона летний период использовать для работа в этот направление.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, буквально в последний неделя мы принимать законопроект о правовой статус иностранный гражданин, о порядок регистрация иностранный гражданин, о противодействие экстремистский деятельность, который, кстати, мы сегодня быть рассматривать в третий чтение. в повестка он значиться под номер 13, это весьма символичный, поскольку это чудовищный законопроект. и еще один законопроект мы быть рассматривать - под номер 25. политический квинтэссенция этихзаконопроект, намерение автор-разработчик и тот, кто голосовать за, превращать россия в еще больший проходной двор, полностью, тотально зачищать электоральный поле, ликвидировать даже конструктивный оппозиция. грабить наш народ на протяжение двадцать год через высокий тариф, через приватизация, а теперь еще хотеть опровергать смысл русский народный пословица и на каждый роток накинуть платок. что это как не политический экстремизм и скрытый форма продолжаться геноцид русский народ!
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я опять об учение "торгау-2006". простой вещь: если мы принимать заявление по крым, то уж нелогично не принимать аналогичный заявление по американский учение на наш территория. вчера комитет по регламент ссылаться на балуевский, а он всего-то и сказать, что раз проводиться такой учение в германия, то и у мы нужно проводить. я напоминать вы разница между германия и россия. нынешний германия рождаться как государство, сразу иметь на свой территория оккупационный войско. мы, слава бог, побеждать в этот война, и нет законный основание для нахождение иностранный войско на наш территория. в протокол совещание по "торгау-2006" как раз оговариваться, что нет для это никакой правовой основание. они еще должный появляться, если вообще появляться. это мы должный принимать решение, поэтому просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. в декабрь прошлый год мы принимать федеральный закон N 209-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение...". у правительство быть полгода для то, чтобы принимать необходимый мера и не допускать тот ситуация, который сегодня складываться на рынок алкогольный продукция. последствие это трудно оценивать, но уже сегодня эксперт говорить, что только потеря для бюджет составлять порядок 5 миллиард рубль, не говорить уже о здоровье наш гражданин, вот от то, что происходить сегодня в магазин и ресторан. поэтому я просить поручать комитет запрашивать у правительство информация о мера, принимать правительство, и об ответственность лицо, который не принимать необходимый документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день на сегодня проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков по вопрос о продление срок приведение в соответствие с требование учредительный документ бюджетный организация до 1 октябрь. суть вопрос в следующий. сегодня действовать срок замена документ в связь с реформа до 1 июль, и после 1 июль возможно прекращение финансирование бюджетный организация, в тот число и финансирование отдельный элемент национальный проект. поэтому, чтобы избегать этот проблема, просьба обращаться к правительство, чтобы продлять до 1 октябрь срок приведение в порядок этот документ. проект постановление государственный дума, заключениебюджетный комитет по этот проект и заключение правовой управление все иметься. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у мы фуршет сегодня состояться по завершение заседание, я не знать, какой напиток быть предлагать мы, но наш гражданин мы оставлять без качественный вино. ситуация, о который только что говорить коллега тимченко, действительно вопиять. в начало год быть останавливать наш ведущий водочный завод. сегодня удар наносить по добросовестный импортер. весь это выгодный, конечно, производитель суррогат, который заполнять российский рынок, кто-то на это делать большой деньги. поэтому у я просьба, борис вячеславович, кроме протокольный поручение комитет по экономический политика, давать поручение комиссия по коррупция разбираться, в что причина складываться ситуация, быть ли здесь вина законодатель, наш с вы, возможно, быть допускать какой-то ошибка и просчет, что-то, возможно, недорабатывать правительство, с то чтобы быть понятно, умысел это или случайный недоразумение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кибирев - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать предложение мой коллега о перенос 25-го вопрос на осень, и просить бы вы проинформировать депутат, как выполняться решение совет дума. два решение. первый - о приглашение на обсуждение этот вопрос председатель центризбирком вешняков. и второй. совет дума принимать решение о то, чтобы до 9 июль продлять время подача заключение региональный представительный орган. сегодня только 8-е. сказать, пожалуйста, весь ли заключение иметься сегодня у совет дума и нет ли здесь нарушение регламент? только один просьба, личный, борис вячеславович, к вы: не поручать, пожалуйста, толковать регламент известный толмач олег иванович, потому что мы не хотеть бы слышать "что изволить", а хотеть бы знать все-таки ваш позиция как председатель государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, у я три сюжет. во-первых, как соавтор проект постановление я просить назначать докладчик по 29-му вопрос нина александровна останин, который быть главный инициатор этот документ. во-вторых, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность и давать минута для его озвучивание, потому что три проблема в один минута не озвучивать. и в-третьих, я просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о предполагать мера поддержка школьный библиотека и размер средство, который на это предусматривать в бюджет 2007 год. я уверенный, что школьный библиотека мочь бы становиться один из базовый элемент национальный проект "образование". так происходить во весь мир, во многий страна принимать специальный закон по этот повод. мы еще недавно быть один из самый читать страна мир, теперь, по социологический данные, мы читать примерно в три раз мало, чем читать в передовой страна европа, и выпускать книга примерно в три-четыре раз маленький... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста, смолин олег николаевич. олег николаевич, пожалуйста, по второй протокольный поручение.
смолин о. н. спасибо большой. просить поддерживать поручение по школьный библиотека. и второй протокольный поручение. к сожаление, вчера государственный дума не поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность, касаться нарушение гражданский право участник будущий социальный форум в город санкт-петербург. мы сказать, что нет факт, поскольку мероприятие еще не начинаться. я вынуждать приводить некоторый факт. по оперативный информация, в россия проводиться операция "заслон", организовывать специально против участник будущий социальный форум. повторять, разрешать, согласованный с власть санкт-петербург. приводить некоторый пример специально для депутат сигуткин, который говорить, что они нет. омск - мой родной город. активистка движение "житель общежитие" нина байгушкарова приглашать в отделение милиция под надуманный предлог и предлагать подписывать бумага о невыезд из омск в течение десять день. находка. рано утро 7 июль в чита шесть активист находкинский общественный движение "за развивающийся находка" быть высаживать из поезд, который следовать в санкт-петербург. делегация высаживать в чита с применение сила и приводить в отделение милиция. новосибирск. 6 июль за два час до отправление в москва поезд из новосибирск исчезать потенциальный участник социальный форум вадим иванов. красноярск. 6 июль перед посадка в поезд до санкт-петербург быть задерживать и допрашивать роман бурлак, активист союз коммунистический молодежь. такой же информация поступать из город ижевск, томск, барнаул, где за десять минута до отправление поезд "барнаул - санкт-петербург" молодой активист союз коммунистический молодежь быть задерживать сотрудник убоп и доставлять в отделение милиция. факт более чем достаточно. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович! я относительно 24-го вопрос, автор который являться. трудно не соглашаться с довод депутат резник: этот закон действительно либо нужно принимать в целое, либо переносить. об это я говорить и на совет дума. поэтому я просить снимать он с повестка день и перенести на осень, на близкий заседание.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. ничто не понимать: повестка день обсуждать, а вопрос какой-то - "мигалка" там, какой-то активист напиваться, какой-то экстремизм, там нато, фуршет какой-то... комбайн у я покупать хорошо! (оживление в зал.)
председательствующий. правильно. конструктивно. уважаемый коллега, прозвучать вопрос по порядок. жириновский владимир вольфович. это быть заявление, который мы выслушивать. спасибо. рыжков владимир александрович первый из депутат предлагать перенести 13-й и 25-й пункт порядок работа. по 13-му пункт - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, крашенинников павелвладимирович, по пункт 13, предложение рыжков владимир александрович перенести.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный документ проводить правовой и лингвистический экспертиза. законопроект готовый к принятие, не видеть повод его снимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение рыжков владимир александрович снимать 13-й вопрос сегодня с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. по 25-му вопрос - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. емельянов михаил васильевич, пожалуйста. включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в первый чтение. насколько я понимать, у владимир александрович претензия не по процедура, а по содержание документ. но вот обсуждение в первый чтение как раз таки и позволять обозначать позиция и разбираться с содержание этот законопроект. процедурный основание для перенос нет. давать обсуждать и понимать позиция друг друг. я против то, чтобы переносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать два мнение, надо определяться голосование. кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение 25-й вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. сироткин сергей никанорович проинформировать мы о свой позиция. мы выслушивать ваш заявление. зуб валерий михайлович просить полномочный представитель правительство давать информация о подготовка заключение на законопроект, связывать с проблесковый маячок. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега! мы действительно рассматривать законопроект. автор направлять он в правительство на заключение, но мы не находить в данный законопроект предмет, требовать заключение правительство, который предусматривать часть 3 статья 104 конституция. официальный отзыв, сформулировать министерство, согласовывать с соответствующий ведомство, он отрицательный, мы оформлять он в обычный порядок. но напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума законопроект сначала должный поступать в государственный дума, то быть должный быть вносить автор, затем должный быть рассматривать на совет государственный дума и только тогда пойти к мы на рассылка. также напоминать, что направление официальный отзыв на законопроект, по который не требоваться заключение, абсолютно необязательно и дума мочь рассматривать данный инициатива без официальный отзыв правительство. в любой случай он быть сформулировать или в письменный вид, или в устный выступление полномочный представитель или иной официальный представитель правительство.
председательствующий. спасибо. нефедов виктор леонидович - протокольный поручение комитет по безопасность. в уточнять вид сегодня мы рассматривать он. лунцевич валентин васильевич - также протокольный поручение комитет по экономический политика. в уточнять вид рассматривать. кашин владимир иванович - протокольный поручение у вы, также дорабатывать. сегодня мы он рассматривать. по 13-му и 25-му вопрос мы уже определяться. савицкая светлана евгеньевна первый предлагать перенести 24-й вопрос, но белоусов александр николаевич, как автор, предлагать снимать он с рассмотрение сегодня, и соответственно мы переносить он на осень. так что мы определяться по пункт 24. глотов сергей александрович предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы за летний период комитет продумывать возможность повышение эффективность взаимодействие палата федеральный собрание. если быть письменно оформлять, то мы он рассматривать. ковалев олег иванович предлагать снимать 15-й пункт с повестка день, в связь с то что не уточнять вопрос, который мы обсуждать на совет государственный дума. быть необходимость голосовать? кто-то предлагать оставлять? нет. значит, снимать 15-й вопрос с повестка день. локоть анатолий евгеньевич, два вопрос: замена докладчик по пункт 29 и вопрос о включение в повестка день заявление государственный дума. по замена докладчик, ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сейчас проверять, быть письмо за подпись девять, большинство, автор этот обращение, который просить предоставлять слово, чтобы докладывать этот обращение, именно депутат тянуть, другой письмо нет. автор вправе, конечно, заменять докладчик, но для это должно быть письмо, в который большинство автор должно высказываться за замена докладчик. такой письмо нет, поэтому мы не мочь принимать решение за автор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура я предлагать следующий алгоритм. если автор принимать решение о замена докладчик по пункт 29 - до он еще у мы быть по крайний мера два - два с половина час, - то, безусловно, мы этот принимать. если это не происходить, то в рамка обсуждение предлагаться давать останина нина александровна такой же время, как и докладчик, для выступление. нет возражение? спасибо. о заявление государственный дума о план проведение российский-американский учение "торгау-2006" (это быть второй предложение депутат локотя) я бы хотеть послушать мнение председатель комитет по оборона заварзин виктор михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м. спасибо большой, борис вячеславович. я хотеть, уважаемый коллега, сказать, как человек, знающий этот вопрос, что наш отношение с нато абсолютно разниться с отношение украина. мы должный всегда следить за то, что делаться в украина. об это вчера говорить здесь начальник генеральный штаб. если мы хотеть действительно вникать в этот вопрос и очень серьезно поговорить по этот тема, надо не просто делать какой-то заявление, борис вячеславович. я предлагать два комитет (мы с коллега косачев уже на этот тема говорить) рассматривать этот вопрос на расширенный заседание с приглашение представитель министерство оборона, министерство иностранный дело. там мы конкретно рассказывать о наш позиция, о наш отношение с нато. если этот вопрос действительно интересный, он надо рассматривать комплексно. я лично убеждать (я говорить и говорить еще раз), что мы должный продвигаться, так сказать, через уровень взаимодействие, через уровень участие, подчеркивать, а не просто стоять в сторона и мыслить категория тот год, который мы вести непонятно куда. поэтому у я предложение конкретный, борис вячеславович: передавать этот заявление в комитет по оборона, мы сделать заключение, на первый заседание комитет поставлять этот вопрос и приглашать представитель вот тот ведомство, о который я сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. включать микрофон.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я с большой уважение относиться к виктор михайлович и считать, что это хороший инициатива, очень полезно проводить заседание комитет по этот вопрос, и сразу выражать желание поучаствовать в этот закрытый заседание. то не менее я оставаться при свой точка зрение и никак не ожидать от виктор михайлович вот такой высказывание о тот год, который вести неизвестно куда. я оставлять это на ваш совесть, виктор михайлович. надеяться, что вы просто оговариваться или, мочь быть, в пыл этот слово сказать. я оставаться при свой точка зрение и предлагать не только от свой имя, но и от имя наш фракция включать в повестка день вполне взвешивать документ, без декларация, без крик, этот документ очень взвешивать, он писаться дипломат, поэтому предлагать все-таки проголосовать вопрос о включение в повестка день данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще два депутат записываться по ведение: митрофанов алексей валентинович и семаго владимир владимирович. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я по заявление это. я считать, что вот все-таки у коммунист какой-то комплекс неполноценность существовать. вы весь время бояться кто-то куда-то пускать и так далее. но быть же другой метод, современный. приходить американец - значить, надо порядок десять процент контингент завербовывать, посадить на водка, на галлюциногенный гриб, подгонять проститутка. ну что, вы не понимать, как в современный условие работать с человек? надо сделать из они союзник россия, чтобы они приезжать в америка и мы докладывать...
председательствующий. понятный позиция. спасибо. семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! быть разница между отношение россия и нато и украина и нато. никогда не ставиться в россия вопрос о создание какой-либо база нато. когда вы говорить об идентичный момент, нужно помнить, что существовать понятие, который как бы иметь несколько смысл. парад на красный площадь - это один, а парад, который запрещать юрий михайлович лужков, - это другой. учитывать разница, коллега. мы сотрудничать, и, например, встреча на эльба - это быть встреча на эльба, а никой образ не попытка россия, советский союз становиться сателлит соединять штат америка. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович. предлагать прекращать уже выступление по этот вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, для оценка этот вопрос далеко в история не надо ходить. мы только что быть свидетель то, как расправляться с серб, мы только что быть свидетель то, как расправляться с ирак, с афганистан - и вы успокаивать мы, что ничто страшный не происходить! я считать, что мы просто должный выражать протест. не должный иностранец ходить на наш территория, не должный натовец, американец бросать на мы, россиянин, тень, что мы такой же в политика, как они, как америка и израиль! мы совершенно другой. поэтому, я считать, это принципиальный вопрос, и мы должный вносить этот вопрос и спокойный текст одобрять. пусть он быть основание для действие военный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение о включение в повестка день заявление государственный дума по обсуждать тема. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. чуев александр викторович предлагать включать в повестка день проект обращение к председатель правительство по ситуация в южный бутов. другой мнение - что ситуация сейчас контролироваться и сторона договариваться - уже быть высказывать. поэтому я сразу ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы включать сегодня в порядок работа данный проект обращение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. заварзин виктор михайлович, как представитель профильный комитет, предлагать снимать сегодня с рассмотрение и перенести на осень вопрос 3, 4, 5 и 6. быть ли возражение? возражение нет, соглашаться с предложение профильный комитет. предложение агеев александра александрович - рассматривать пункт 16 третий. нет возражение? нет. соглашаться. гостев руслан георгиевич, фактически это быть ваш заявление, мы он выслушивать. спасибо, что обращать внимание на это. тюлькин виктор аркадьевич предлагать подготовить протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, мы он рассматривать. курьянович николай владимирович также подымать вопрос по пункт 13 и 25 порядок работа, мы они рассматривать. бенедиктов николай анатольевич также этот вопрос подымать. тимченко вячеслав степанович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по повод мера, который принимать правительство по ситуация с акцизный марка на алкогольный продукция. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. быть комментарий? пожалуйста, драганов валерий гаврилович, председатель профильный комитет.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". благодарить вы, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, озабоченность коллега тимченко и многий депутат понятный, комитет вести мониторинг, и, предварять поручение комитет исследовать этот ситуация, мы мочь бы уже сегодня раздавать материал о результат этот мониторинг, где делаться не только вывод, но и даваться предложение, как правительство помогать выходить из этот ситуация. что касаться предложение на этот же тема депутат глазьев поручать в тот число комиссия по коррупция рассматривать этот вопрос, то хотеть напоминать, что в соответствие с решение палата и положение об этот комиссия, она исследовать законодательный инициатива на коррупционность на стадия законопроект, но никак не на стадия реализация уже принимать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевнапротокольный поручение комитет по оборона и по бюджет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сухой николай авксентьевич предлагать включать проект постановление об обращение к председатель правительство в повестка день на сегодня. он ознакомлять со свой позиция. быть ли необходимость прокомментировать данный позиция у кто-либо из депутат? у полномочный представитель правительство? нет. тогда ставить на голосование предложение депутат сухой. кто за? просить голосовать... все-таки андрей викторович хотеть прокомментировать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просто хотеть обращать ваш внимание на то, что в общий ход мероприятие по реализация административный реформа этот проблема далеко не самый первостепенный. в тот же время, безусловно, иметь основание постановка такой вопрос. однако хотеть обращать также ваш внимание на то, что целый ряд министерство - минсельхоз и иной федеральный орган исполнительный власть - действительно не укладываться в срок с изменение устав этот организация, что фактически быть означать продление их финансирование. так что вопрос этот не такой простой, как казаться на первый взгляд. поэтому мы просить бы все-таки хорошо сделать депутатский запрос или в иной форма обращаться, и мы давать весь необходимый разъяснение, пояснение по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат сухой? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат глазьев сергей юрьевич давать протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. председатель комитет по экономический политика драганов валерий гаврилович выражать свой позиция по этот повод, и она, вообще-то, соответствовать регламент. поэтому хотеться бы, наверное, все-таки сначала посмотреть текст ваш протокольный поручение, который должный быть согласовывать с комитет по регламент, и тогда уже он размножать. быть такой предложение. останин нина александровна. вопрос о приглашение вешняков александр альбертович на рассмотрение пункт 25. пожалуйста, москалец александр петрович, от профильный комитет информация давать и сразу проинформировать по повод заключение региональный организация.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, 7-го число председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проводить встреча по данный вопрос с председатель цик вешняков. он доводить данный информация до сведение председатель цик, давать вопрос обсуждать, информация принимать в позитивный план, и быть обещать по возможность присутствие председатель комиссия на пленарный заседание.
председательствующий. и пожалуйста, по вопрос поступление заключение из регион на данный проект федеральный закон.
москалец а. п. у я нет информация по этот повод.
председательствующий. хорошо, тогда мы это обсуждать при обсуждение законопроект. просить подготовить информация. смолин олег николаевич, три вопрос. протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. протокольный поручение комитет по образование и наука. также готовить и раздавать в зал. что касаться пункт 29, мы уже обсуждать этот тема. белоусов александр николаевич снимать пункт 24. мы уже этот вопрос рассматривать. по ведение - бенедиктов николай анатольевич. пожалуйста.
бенедиктов н. а. борис вячеславович, я просто не договаривать в выступление, и вы как-то неотчетливый сказать. я ведь не вообще говорить по тема "торгау-2006", у я конкретный протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по законодательство, поскольку в протокол, в тот, который определять этот учение, специально оговариваться, что у мы нет никакой правовой условие для нахождение американский военнослужащий на наш территория. я просить бы это рассматривать. в германия это быть, а у мы это нет. это серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать подымать вопрос. я ставить на голосование повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2006 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект план проведение "правительственный час" проходить весь согласование с комитет, с представитель правительство в государственный дума, с представитель президент в государственный дума. практически он построить с учет национальный проект, с учет послание президент российский федерация и с учет тот предложение, который не быть реализовать в весенний сессия. я просить поддерживать данный проект, проголосовать за.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я и вопрос, и предложение одновременно. я бы просить обращать внимание на "правительственный час", который запланировать на 11 октябрь по блок вопрос "региональный политика". здесь почему-то включать для рассмотрение сразу два довольно емкий и очень непростой вопрос - о ход реализация 131-го закон о местный самоуправление и второй вопрос - о готовность предприятие жкх и энергетика к работа в осенне-зимний период. я полагать, что нельзя два такой вопрос включать в один "правительственный час", надо они рассматривать раздельно, иначе у мы толком не быть рассматривать ни первый вопрос, ни второй вопрос и в октябрь текущий год этот проблема уже обретать особый острота. просить все-таки принимать решение о разделение этот вопрос на два самостоятельный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста. предложение очень важный, но что у мы со срок тогда быть? пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я здесь хотеть уточнять. при планирование первый подвопрос "правительственный час" иметься в вид финансовый обеспечение реформа местный самоуправление, то быть узкий тематика, узкий проблематика. поэтому мы приглашать заместитель министр финансы силуанов, с то чтобы разбираться именно с финансовый сторона вопрос, то быть с межбюджетный отношение. а это на сегодняшний день самый главный проблема местный самоуправление. а второй тема - это подготовка к зима, ну, понятно, что она уже более широко должный быть рассматривать. поэтому просить поддерживать. у мы уже даже резервный день не оставаться, мы просто не мочь уже распределять по осенний сессия весь это.
председательствующий. у мы достаточно много время уделяться "правительственный час", сергей николаевич, я думать, все-таки мы, наверное, смочь рассматривать оба этот вопрос в один день. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег иванович! в целое, я казаться, очень интересный и разумный повестка "правительственный час" на осень, и я, безусловно, она поддерживать. но я казаться, что выпадать один важный вопрос, без который ни вопрос вто, ни вопрос жкх, ни вопрос подготовка к зима, ни вопрос нацпроект невозможно реализовывать, - это вопрос о ситуация с коррупция в наш страна. я хотеть обращать ваш внимание, что 5-го, в среда, у мы не состояться обсуждение этот вопрос. сейчас у мы назначать новый генеральный прокурор, который пообещать, что на первый план поставлять вопрос борьба с коррупция. у мы назначать новый министр юстиция, который до это быть генеральный прокурор. президент активно... кстати, олег иванович, президент первый, о что сказать в послание: борьба с коррупция как приоритет, и у мы на осень не находиться ни один день, чтобы включать в повестка вопрос борьба с коррупция, заслушивать министр внутренний дело, заслушивать генеральный прокурор, заслушивать министр экономика, который должный предлагать система мера по борьба с коррупция и так далее. поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть такой предложение. на 15 ноябрь приглашаться генеральный прокурор и председатель верховный суд. мочь быть, развивать тема? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы рассматривать этот вопрос. к сожаление для выступать и для мы тоже, этот два тема связывать ну никак нельзя, потому что они все-таки иметь свой, очень специфический особенность. для то чтобы оба этот тема не рассматривать вот так, походя, мы предлагать на январь, уже в весенний сессия, запланировать вопрос коррупция, поскольку по они действительно быть очень много предложение. но, к сожаление, вот этот тема, по экстремизм, переходить из весенний сессия, и мы она поставлять в план, поскольку быть такой решение палата. а вопрос борьба с коррупция давать рассматривать в январь, в весенний сессия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я конкретный предложение. я поддерживать идея о то, что надо послушать вопрос о коррупция, и предлагать проект по водный кодекс, который сейчас намечать на 1 ноябрь, перенести на весенний сессия. кроме то, вопрос о вступление в вто с 13 сентябрь перенести на 1 ноябрь, а 13 сентябрь послушать информация о мера, принимать по борьба с коррупция в россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, к сожаление, мы не мочь передвигать вопрос о водный кодекс, поскольку от нормативный правовой акт, который принимать правительство, зависеть реализация закон. закон должный работать, мы он принимать, поэтому мы специально поставлять на ранний срок заслушивание правительство по этот проблематика. а вопрос по вто мы поставлять специально на этот срок, это позволять более конкретный и как бы окончательно говорить о проблема, который уже решать, о то, как они решаться, и о то, что оставаться еще сделать, перед то как принимать решение, вступать или не вступать в вто. поэтому я все-таки еще раз просить, давать рассматривать проблема коррупция в январь. я думать, что, если мы рассматривать они в ноябрь или даже в октябрь, наверное, какой-то резкий улучшение дело в борьба с коррупция не быть. а ведь для то, чтобы улучшать положение дело, как раз и надо принимать закон и нормативный акт. поэтому просить со я соглашаться и в январь рассматривать этот вопрос отдельно на близкий "правительственный час" весенний сессия.
председательствующий. понятный предложение. уважаемый коллега, я все-таки предлагать бы 15 ноябрь девятый вопрос, на который мы приглашать генеральный прокурор и председатель верховный суд, дополнять вопрос о борьба с коррупция. надо голосовать? давать мы девятый вопрос дополнять этот тема. хорошо, возражение нет, соглашаться. с учет уточнение ставить на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. мы с вы принимать решение следовать вопрос рассматривать пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по собственность подготовить законопроект к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, юридико-технический и лингвистический замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о защита конкуренция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! символичный, что мы в первый чтение законопроект "о защита конкуренция" принимать 8 июль 2005 год. и сегодня, после то как мы на прошлый заседание принимать законопроект во второй чтение, я просить вы поддерживать его принятие в третий чтение. соблюдать весь процедура, проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 8. проект федеральный закон "о персональный данные". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект закон подготовить к рассмотрение в полный объем в соответствие с регламент государственный дума. заключение правовой управление иметься. отмечать ранее внутренний противоречие устранять. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 9. проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после принятие проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" во второй чтение 28 июнь 2006 год мы в соответствие с замечание правовой управление аппарат государственный дума быть вносить корректива лингвистический характер и корректива, направлять на устранение внутренний противоречие в текст законопроект. весь этот исправление ни в кой мера не изменять смысл принятый во второй чтение законопроект. исходить из излагать, комитет государственный дума по информационный политика рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация...". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поставлять указанный законопроект на "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад также глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет совместно с правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. просить поставлять законопроект на "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который предусматриваться усиление ответственность за ведение археологический разведка или раскопка без разрешение. законопроект мы принимать во второй чтение 7 июль 2006 год. по текст проводить необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". предлагать законопроект устанавливаться новый общественный опасный деяние в качество признак экстремистский деятельность. проект закон предлагаться более конкретизировать регламентация норма федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". признак экстремистский деятельность приводиться в соответствие с состав, перечислять в уголовный кодекс российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент при обсуждение законопроект в третий чтение возможный выступление по мотив. этот выступление по регламент мочь быть от депутатский объединение, и осуществляться они непосредственно перед голосование. выносить законопроект на "час голосование". пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 15 мы с вы снимать. пункт 16 мы рассматривать. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос использование земля лесной фонд". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход подготовка данный законопроект к третий чтение возникать необходимость в уточнение наименование федеральный орган власть, который выдавать разрешение для проведение работа по геологический изучение на земля лесной фонд. в связь с это комитет предлагать вернуть проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос использование земля лесной фонд" к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет о возврат законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, наталья владимировна, по поправка.
комаров н. в. представлять дополнительный таблица поправка, который состоять из один поправка. это поправка к текст, подготовить во второй чтение. в поправка к статья 1, пункт 9, второй абзац, исключаться слово "лесхоз", оставаться "федеральный орган исполнительный власть". комитет предлагать утверждать этот таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет необходимость обсуждать данный поправка? нет. ставиться на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос использование земля лесной фонд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет совместно с правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза данный законопроект и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по данный доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". следующий вопрос у мы из блок отклонять федеральный закон. пункт 18. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (в редакция специальный комиссия). доклад член специальный комиссия алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" (в редакция специальный комиссия) в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". федеральный закон направлять на дополнение и уточнение закон российский федерация "о милиция" в часть, касаться определение порядок утверждение положение о министерство внутренний дело, об управление, главный управление по субъект российский федерация, а также порядок назначение на должность в система министерство внутренний дело российский федерация. принимать государственный дума 22 март 2006 год федеральный закон отклонять президент российский федерация 5 апрель 2006 год в связь с то, что в соответствие со статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" президент российский федерация руководить деятельность министерство внутренний дело российский федерация, значит, порядок назначение на должность в система указанный министерство и освобождение от этот должность должный определять президент российский федерация. федеральный закон в редакция специальный комиссия подготовить с учет правовой норма указанный федеральный конституционный закон. специальный комиссия рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон в настоящий редакция.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. уважаемый коллега, в соответствие с регламент по данный вопрос возможный выступление по мотив перед голосование. вопрос? решульский сергей николаевич, вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. я понимать, мочь быть, не хотеться слушать... я помнить, как, когда дума этот закон принимать, я специально подымать вопрос о то, что неправильно прописывать процедура согласование. к сожаление, я не находить вот этот последний редакция, я прямо говорить, мочь, просто это я миновать. я бы просить докладчик все-таки сейчас озвучивать, какой образ теперь процедура согласование прописывать в этот согласованный вариант. то, что быть написать в предыдущий вариант, который мы принимать (борис вячеславович, я к вы тогда обращаться), конечно же, никто не должно быть устраивать, и хорошо хоть президент вернуть мы он назад.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н. этот закон определять порядок назначение. механизм назначение и согласование определять указ президент российский федерация от 2 июль 2005 год N 773. если...
председательствующий. все, достаточно, спасибо. уважаемый коллега, выносить данный федеральный закон в редакция специальный комиссия на "час голосование". в блок "ратификация международный договор российский федерация" у мы быть два вопрос. вопрос 19. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция об уголовный ответственность за коррупция". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о ратификация конвенция об уголовный ответственность за коррупция". конвенция разрабатывать в рамка совет европа и подписывать от имя российский федерация в страсбург 27 январь 1999 год. на сегодняшний день ратифицировать конвенция и являться ее участник тридцать два государство. конвенция создавать международный правовой основа взаимодействие государство в борьба с коррупция и регулировать комплекс вопрос, связывать с оказание правовой помощь в данный область. участие россия в конвенция быть способствовать повышение эффективность наш усилие в развитие практический сотрудничество со страна европа и становиться важный шаг на путь дальнейший интеграция российский федерация в европейский правовой пространство. конвенция полностью соответствовать международный правовой стандарт в сфера борьба с преступность. в она раскрываться понятие коррупционный правонарушение. конвенция предусматривать принятие мера в случай использование служебный положение в корыстный цель, отмывание доход от преступный деятельность, связанный с коррупция, а также введение ответственность за соучастие в соответствующий преступление. важный положение конвенция являться установление ответственность юридический лицо за коррупция. в соответствие с конвенция государство-участник устанавливать в свой законодательство мера наказание для обеспечение то, чтобы юридический лицо быть привлекать к ответственность в связь с совершение уголовный правонарушение коррупционный характер. в конвенция содержаться положение, предусматривать защита свидетель и лицо, сотрудничать с правосудие, предусматривать мера по содействие сбор доказательство и конфискация доход. предмет конвенция являться отдельный основной право и свобода человек. в частность, конвенция устанавливать обязательство о криминализация ряд коррупционный деяние, который предусматривать в статья 2 и 14 конвенция, регламентировать вопрос выдача. в конвенция содержаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в этот связь конвенция подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". хотеть бы отмечать, что ратификация конвенция и реализация некоторый вытекать из она положение потребовать внесение изменение в действующий законодательство. некоторый конвенционный преступление не охватываться в настоящий время уголовный кодекс, поэтому требоваться внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение. с ратификация конвенция об уголовный ответственность за коррупция одновременно завершаться цикл исполнение тот обязательство, который россия взять на себя при вступление в совет европа. то самый закладываться правовой база для более тесный международный сотрудничество с зарубежный страна в борьба с преступление коррупционный характер. пакет документ о ратификация конвенция согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация. просить поддерживать проект федеральный закон "о ратификация конвенция об уголовный ответственность за коррупция". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет достаточно подробно на свой заседание рассматривать данный конвенция и отмечать, что в последний время мы принимать несколько федеральный закон, в частность "о государственный гражданский служба российский федерация", "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", "о парламентский расследование...", и этот закон начинать формировать антикоррупционный законодательство в наш страна в соответствие с международный правовой норма. в февраль этот год мы ратифицировать конвенция оон о противодействие коррупция, данный конвенция совет европа являться логический продолжение тот конвенция и в значительный степень развивать она, давать более полный, более широкий понятие взятка и коммерческий подкуп. предыдущий оратор отмечать, и я еще раз напоминать о то, что быть новелла об ответственность юридический лицо. в конвенция отмечаться, что банковский тайна не мочь являться препятствие для осуществление мера по содействие сбор доказательство и конфискация доход от преступление, связывать с коррупция. в соответствие с этот конвенция, как уже быть сказать, мы должный быть приводить свой внутренний законодательный акт, в частность вносить поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. ну и видимо, вернуться в наш законодательство институт конфискация за преступление, связывать с коррупция. ратифицировать этот конвенция, наш страна вступать в группа государство против коррупция, так называть греко, который быть контролировать эффективность применение данный конвенция, то, как меняться национальный законодательство в соответствие с этот конвенция. расход, который понести наш государство, федеральный бюджет, на содержание этот группа государство против коррупция, незначительный и составлять до 230 тысяча евро в год. комитет считать, что данный конвенция отвечать долговременный интерес российский федерация, и рекомендовать она к ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я вопрос к оба докладчик. уважаемый евгений леонидович, пожалуйста, прокомментировать статья 9 протокол, где говориться о то, что мы быть заключать, возможный, двусторонний и многосторонний соглашение с цель дополнение положение конвенция. с какой государство? и что мы хотеть через дополнение конвенция получать для решение этот вопрос? и вопрос к уважать игорь вячеславович. прокомментировать, пожалуйста, тот оговорка, который мы вносить при ратификация конвенция. чем они вызывать?
председательствующий. пожалуйста, евгений леонидович.
забарчук е. л. у мы активно идти взаимодействие с ряд государство. но я не очень понимать, о какой статья 9 сейчас идти речь?
председательствующий. сергей александрович, возможно, что это по 20-му вопрос? если так, то вы просто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо. пожалуйста, вопрос. смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, у я вопрос к любой из докладчик, кто готовый отвечать. я хотеть бы получать конкретизировать ответ на вопрос, какой именно случай коррупция, не предусматривать российский законодательство, в россия быть наказываться в случай ратификация этот конвенция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений леонидович.
забарчук е. л. я хотеть бы отмечать, что одновременно с подготовка проект федеральный закон "о ратификация конвенция..." осуществляться разработка проект федеральный закон о внесение изменение в действующий законодательство, по который предполагаться имплементировать норма, содержаться в конвенция, в наш законодательство. вопрос. если говорить о дополнительный мера реагирование, то речь идти об определение публичный должностной лицо, кто являться субъект коррупционный действие. в конвенция это более широкий понятие, этот понятие включать такой должностной лицо, как член национальный и зарубежный законодательный собрание, член иностранный делегация, судья, прокурор и другой работник правоохранительный орган. то быть это то, что в настоящий время выпадать из зона действие наш законодательство. далее. речь идти о возможность отнесение к лицо, осуществлять коррупционный действие, работник орган местный самоуправление. и вопрос юридический ответственность юридический лицо, конфискация имущество и ряд другой, который предполагаться вырабатывать в ход разработка проект федеральный закон.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. евгений леонидович, я хотеть спрашивать... констатировать, первый, безусловно, активизация подписание ряд конвенция, направлять на совместный борьба и с коррупция, и с организованный преступность, с терроризм. и в этот связь какой перспектива у мы быть по разработка общеевропейский ордер на арест, быть то за коррупция, быть то за терроризм? потому что этот вопрос, на мой взгляд, являться ключевой в подписание подобный род соглашение. и еще один маленький вопрос. мы, ратифицировать конвенция, говорить о то, что банковский тайна не являться препятствие для сбор доказательство. тут существовать коллизия, потому что в российский законодательство предусматривать ответственность за разглашение этот тайна. как этот противоречие планироваться разрешать?
председательствующий. пожалуйста.
забарчук е. л. спасибо, николай дмитриевич. начинать, мочь быть, со второй вопрос. банковский тайна действительно предусматривать. в конвенция быть положение, согласно который банковский тайна не являться препятствие для возбуждение и расследование коррупционный действие. я полагать, что в ход подготовка законопроект быть также учитывать и этот положение. при это мы исходить из то, что норма международный право, то более ратифицировать парламент, иметь приоритет перед действующий российский законодательство.
председательствующий. и первый вопрос.
забарчук е. л. да, и, касаться общеевропейский ордер на арест, я хотеть бы сказать, что это, конечно, много компетенция министерство иностранный дело. но по наш ощущение, безусловно, в больший степень ордер сейчас быть использоваться страна евросоюз. российский федерация пока выпадать из этот правовой поле, но мы предпринимать усилие для то, чтобы мы быть включать в сфера действие такой документ. безусловно, он являться бы важный инструмент для повышение эффективность наш взаимодействие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый евгений леонидович! к большой сожаление, нынешний, современный россия абсолютно пропитывать коррупция, причем этот явление наблюдаться в первый очередь в верхний слой, так сказать, среди элита россия. в этот план, конечно, закон очень важный, мы он поддерживать. вестись расследование по очень многий дело. вот губернатор баринов, мэр ищенко, сенатор - целый группа там отстранять от должность. случаться так, что высокий должностной лицо то обворовывать на десяток миллион, то оно с жена судиться за огромный сумма. откуда весь это браться? так вот, вопрос мой такой. статья 12 "злоупотребление влияние в корыстный цель". понятно, что весь этот коррупционный момент как раз и возникать часто все от корыстный действие. как минюст, ваш ведомство, собираться реализовывать этот статья 12 и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, евгений леонидович.
забарчук е. л. спасибо. я хотеть бы отмечать, что мы уже сегодня практически подготовить проект федеральный закон по данный вопрос. более то, в соответствие с поручение президент российский федерация создаваться межведомственный рабочий группа, который детально рассматривать необходимость совершенствование российский законодательство с учет наш обязательство, вытекать из данный конвенция. и без всякий сомнение, норма, который содержаться в статья с 12-й по 14-ю данный конвенция, подлежать имплементация и по наш российский законодательство. какой образ? безусловно, быть работать специалист в этот сфера, они быть формулировать норма в уголовный кодекс прежде все. а то, что мы необходимо быть вносить изменение, это, безусловно, не вызывать никакой сомнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несомненно, мы сегодня являться участник значительный политический событие. мы ратифицировать конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция, который вносить президент. значение этот шаг трудно переоценивать, и уже ратифицировать конвенция оон против коррупция и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция в совокупность составлять уже апробировать в зарубежный практика набор эффективный антикоррупционный инструмент. как быть сказать, конвенция расширять круг субъект коррупционный преступление. из это вытекать, что, следовать ее положение, мы сделать значительный шаг вперед в направление установление реальный равенство весь категория гражданин перед закон. конвенция предлагать не только законодательный мера, но и мера институциональный характер. так, рекомендоваться создание специализированный орган для борьба с коррупция. принципиально важный условие формирование такой орган или орган провозглашаться гарантия их свобода от любой неправомерный давление, о что также быть сказать. данный положение перекликаться с неоднократно звучать в государственный дума предложение о целесообразность создание самостоятельный, специализированный орган по координация на общефедеральный уровень антикоррупционный деятельность, который замыкаться бы непосредственно на президент российский федерация. особый внимание заслуживать положение, посвящать вопрос конфискация. вы знать о то, что на этот неделя мы реализовать часть требование международный конвенция в закон, который быть принимать в среда. особый внимание уделять развитие эффективный механизм межгосударственный взаимодействие в антикоррупционный сфера. присоединение к они обещать быть весьма выгодный для наш страна, поскольку мы смочь на равный право не только требовать, но и реально возвращать из-за рубеж актив, приобретать в результат коррупционный деятельность, а фактически преступный образ изымать из совокупный национальный достояние. из сказать ясно, что, хотя наш антикоррупционный законодательство в целое отвечать международный стандарт, мы предстоять еще очень много сделать. ратификация конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция и последующий имплементация ее важный положение быть способствовать не только успешный вхождение россия в общеевропейский правовой пространство, но и развитие наш демократический институт, повышение инвестиционный привлекательность российский федерация. хотеть подчеркивать, что депутат государственный дума четвертый созыв вносить свой лепта в подготовка к ратификация россия этот важный международный документ. в рекомендация проводить в июнь текущий год по инициатива фракция "единый россия" "круглый стол" на тема "законодательный обеспечение противодействие коррупция" подчеркиваться необходимость ускорять формирование целостный система антикоррупционный законодательство, и ратификация данный конвенция становиться очередной серьезный шаг на этот путь. как представляться, следующий этап этот работа должно становиться присоединение россия к конвенция совет европа о гражданско-правовой ответственность за коррупция, являться надежный, проверять инструмент привлечение к ответственность нечистый на рука чиновник. комиссия госдума по противодействие коррупция и фракция "единый россия" просить депутат госдума поддерживать вносить президент на ратификация конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция приветствовать ратификация конвенция. единственный, что хотеться бы отмечать, так это то, что путь быть очень долгий в этот вопрос, практически шесть год мы идти к этот. поэтому мы быть сегодня голосовать за и надеяться, что действительно быть вырабатывать механизм, позволять решать весь вопрос, который ставиться в этот важный международно-правовой документ на внутрироссийский уровень.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание только на несколько аспект. принципиальный значение в этот конвенция уделяться взаимодействие государство в пресечение коррупция, в расследование преступление, который связанный с коррупция. это, на мой взгляд, принципиально важный. также, уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что мы на этот неделя, когда вносить в законодательство поправка, связывать с конфискация, уже учитывать тот положение, который быть в этот конвенция. и в этот связь, конечно, мы уже действительно продвигаться, когда принимать поправка в уголовный кодекс, связывать с конфискация, где как раз предусматриваться конфискация преступно наживать имущество (в частность, в связь со взятка или коммерческий подкуп). единственный, на что хотеться бы обращать внимание: наш российский законодательство, наш система законодательство не предусматривать уголовный ответственность юридический лицо. на это, в частность, наш комитет, как соисполнитель, обращать внимание. поэтому мы, естественно, быть рассматривать ответственность юридический лицо не в плоскость уголовный законодательство, а в плоскость экономический законодательство. я предлагать и наш комитет предлагать поддерживать ратификация этот конвенция.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли у докладчик необходимость выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 20. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в европейский конвенция о пресечение терроризм". доклад официальный представитель президент российский федерация специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность анатолий ефимович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. е., официальный представитель президент российский федерация, специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность.
уважать председатель, уважаемый депутат! хотеть бы отмечать три, мочь быть, основной положение протокол по этот конвенция.
первый из основной замечание: протокол приводить в соответствие со весь сегодняшний реальный международный разработка - и крупный, ооновский формат, и европейский - устаревать конвенция 1977 год. и действительно, он касаться очень важный вопрос, он как бы впитывать последний наработка в этот область.
второй важный момент - значительно расширяться список преступление, который не мочь быть политический препятствие для преследование тот или иной лицо. и для россия это особенно важно, потому что тот конвенция, 1977 год, быть подготовить в другой политический условие и, естественно, список вот этот лицо во многое тормозить сотрудничество.
наконец, еще один важный момент. быть оговорка, который для мы тоже важный, - оговорка о то, что быть основание для отказ в выдача: если речь идти о вероятность применение смертный казнь или пытка. но этот норма для россия тоже ненова.
и еще один момент процедурный характер. он касаться наш реагирование, реагирование россия на тот или иной замечание, поправка и оговорка, который мочь возникать при подписание и ратификация.
весь остальное можно сформулировать такой образ: конвенция мы нужный, своевременный и отвечать интерес российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий ефимович. присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как уже быть сказать, данный протокол поправка призывать модернизировать устаревать конвенция совет европа, который быть принимать в 1977 год. протокол ратифицировать практически весь страна совет европа, за исключение монако и чехия.
что касаться данный поправка, я бы отмечать, что один из самый важный момент являться то, что они сужать возможность использовать вот этот политический оговорка и препятствовать выдача лицо, причастный к преступление, связывать с терроризм. такой образ, это ограничивать уже набивать мы оскомина двойной стандарт, когда совет европа считать один террорист, а другой партизан, борец за независимость.
кроме то, протокол расширять круг участник: к конвенция мочь присоединяться не только член совет европа, но и государство, который являться наблюдатель в совет европа. устанавливаться упрощенный процедура внесение поправка и оговорка, и определяться достаточно четкий порядок арбитражный разбирательство в случай возникновение какой-то спорный момент между государство, подписывать и ратифицировать данный протокол.
после ратификация наш страна автоматически становиться участник конференция государство-участник против терроризм. этот конференция государство-участник против терроризм как раз и быть контролировать эффективность применение данный конвенция, осуществлять мониторинг изменение в законодательство государство, подписывать и ратифицировать этот конвенция, и участвовать в разбирательство какой-то спорный ситуация, который мочь возникать между участник данный конвенция.
комитет по международный дело считать, что данный конвенция соответствовать весь международный норма, отвечать интерес российский федерация, и рекомендовать она ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, я просто повторять тот вопрос, который пытаться задавать.
уважаемый анатолий ефимович, по статья 9 конвенция договариваться государство мочь заключать между себя двусторонний или многосторонний соглашение и далеко совершенствовать конвенция. приводить здесь конкретный пример, сказать, с кто мы уже договариваться, с кто собираться договариваться и что мы собираться вносить новый в конвенция? это очень важный.
и, игорь вячеславович, все-таки прокомментировать оговорка, который мы делать при ратификация конвенция. не осложнять ли они жизнь мы и международный сообщество? ведь известно, что этот норма содержать и европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, и другой документ.
председательствующий. пожалуйста, анатолий ефимович.
сафонов а. е. что касаться двусторонний сотрудничество со страна европа, такой документ, безусловно, у россия сегодня быть порядок пятнадцать - двадцать различный механизм двусторонний сотрудничество как в вид заявление, меморандум, договор, так и в вид работа двусторонний рабочий группа по новый вызов и угроза, речь идти о сотрудничество с франция, испания, англия, германия, италия. кроме то, у мы быть, я повторять, достаточно гибкий механизм широкий специальный сотрудничество. и, отвечать на второй вопрос, сказать, какой акцент мы сегодня делать в этот двусторонний сотрудничество. это прежде все, конечно, все, что касаться превенция, предупреждение, терроризм в киберпространство, все, что касаться формулировка "выдавать или судить" и политический сотрудничество специальный служба и правоохранительный орган.
и еще один очень важный момент. сегодня действительно многое делаться государство, зарабатывать уже сегмент гражданский общество, потому что в европа два рекомендация принимать: средство массовый информация в борьба против терроризм и средство культура против терроризм. оставаться неохваченный участие бизнес в борьба против терроризм. и сегодня в формат председательствование в "восьмерка" россия выступать с инициатива о союз государство и бизнес, иметь в вид прежде все сотрудничество не только внутри россия, но и международный сотрудничество, с то чтобы выходить на подписание хартия по этот вопрос. вот, если короче, наш акцент.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, игорь вячеславович, ваш ответ.
включать микрофон по карточка залиханов.
баринов и. в. анатолий ефимович в свой доклад частично отвечать на ваш вопрос. этот оговорка два. один говорить о то, что, несмотря на отказ тот или иной государство, ратифицировать этот конвенция, другой государство в выдача человек, обвинять в преступление, связанный с терроризм, по четко определять перечень (то быть когда он мочь быть подвергать пытка, когда к он мочь быть применять смертный казнь либо он мочь быть осуждать пожизненно без право условно-досрочный освобождение, без пересмотр приговор), необходимо все-таки обеспечивать неотвратимость наказание, то быть преступник должный в этот случай понести наказание в тот государство, который отказывать в его выдача.
а второй оговорка касаться необходимость более оперативно реагировать на изменение, который мочь вноситься в этот конвенция. и прерогатива принимать решение, принимать или не принимать тот или иной поправка, тот или иной оговорка в данный конвенция мы отдавать президент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы сегодня на 11.50, на фиксированный время, назначать рассмотрение 23-го вопрос. думать, что мы начинать его рассмотрение, а потом уже переходить к "час голосование".
пункт 23. о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в комитет по бюджет и налог вносить два кандидатура на вакантный должность аудитор счетный палата - это кандидатура абрамов сергей борисович и кандидатура безбородова николай максимович. оба кандидатура быть рассматривать на заседание комитет. быть проводить тайный голосование, в результат у вы на рука два решение: в один комитет рекомендовать палата проголосовать за абрамов сергей борисович, который набирать двадцать голос, во второй комитет не рекомендовать избирать безбородов николай максимович, который набирать четыре голос.
борис вячеславович, мы мочь вносить предложение по процедура.
председательствующий. да, пожалуйста, предлагать процедура.
васильев ю. в. уважаемый депутат, комитет предлагать следующий процедура рассмотрение кандидатура. давать кандидат на выступление по три минута, на вопрос кандидат - до пятнадцать минута, на выступление от фракция, если таковой быть, - до пять минута. проводить открывать голосование с использование электронный система, и кандидат, который набирать большой количество голос, быть считаться назначать на должность аудитор счетный палата. решение палата оформляться постановление государственный дума без дополнительный голосование. вот такой процедура мы предлагать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение по процедура?
из зал. нет!
председательствующий. нет. тогда в соответствие с процедура сейчас предлагаться давать слово для выступление, до три минута, кандидат на должность аудитор счетный палата.
я еще хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы присутствовать степашин сергей вадимович, председатель счетный палата.
в алфавитный порядок первый выступать абрамов сергей борисович.
включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
абрамов с. б., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь разрешать поблагодарить вы за рассмотрение мой кандидатура, а фракция "единый россия" - за выдвижение мой кандидатура. хотеться бы, чтобы в случай мой избрание о мой дело красноречиво сказать наш совместный работа, наш взаимодействие.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)".
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я сожалеть, что государственный дума не воспользоваться свой право, а точно, фракция не воспользоваться свой право выдвижение кандидатура на должность аудитор. в этот зал четыре созыв работать десяток высокий профессионал, который действительно владеть искусство финансовый-экономический работа, причем в соответствие с кодекс этика аудитор россия. достаточно называть такой депутат, как дмитриев оксана генриховна, никитин владимир петрович и десяток другой, который мочь быть аудитор. я сожалеть, что этот потенциал оставаться невостребованный.
фракция выдвигать я, и я сделать все, чтобы овладевать искусство работа аудитор.
председательствующий. спасибо, николай максимович.
уважаемый коллега, какой быть вопрос к кандидат? быть необходимость задавать вопрос? вот я видеть два рука... три. быть считать, что запись проводить: депутат глотов, фоменко и рыжков.
пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. у я вопрос к кандидат на должность аудитор абрамов сергей борисович. уважаемый сергей борисович, в что все-таки быть существо ваш разногласие с полномочный тогда представитель президент в южный федеральный округ яковлев, когда он предлагать отстранять вы от занимать должность?
председательствующий. пожалуйста.
абрамов с. б. уважаемый депутат, данный информация не соответствовать действительность, ибо я от вы первый раз слышать об это. никакой разногласие с южный федеральный округ в целое у я никогда не быть и нет.
председательствующий. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". спасибо. у я вопрос тоже к господин абрамов. он сейчас поблагодарить фракция "единый россия" за выдвижение. я вчера быть на заседание комитет, и там николай николаевич гончар популярно объяснять, что квотный принцип здесь нет и господин абрамов быть выдвигать лично господин гончар. это оговорка или господин абрамов что-то не нравиться выдвижение от имя николай николаевич?
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
абрамов с. б. в свой выступление я четко выражаться: я поблагодарить фракция "единый россия" за свой выдвижение.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. если можно, если это уместно, я задавать бы вопрос сергей вадимович степашин. дело в то, что на протяжение несколько последний год счетный палата провожать проверка расходование бюджетный средство, ежегодно выделять на восстановление и развитие чечня. и я отлично помнить, что в этот доклад указываться на исчезновение миллиард рубль, который неизвестно куда уходить, в тот число, насколько я понимать, при руководство правительство чечня со сторона сегодняшний кандидат.
нет ли у вы сомнение, сергей вадимович в то, что человек из это регион, где пропадать миллиард бюджетный средство, - достойный кандидат на должность аудитор счетный палата?
председательствующий. сергей вадимович, если вы согласный, пожалуйста, отвечать.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
конечно, я согласный, для что же я приходить?
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. спасибо, владимир, за вопрос.
немножко не так. дело в то, что действительно счетный палата выявлять достаточно внушительный сумма нецелевой и неэффективный использование бюджетный средство, в тот число и прямой хищение. ряд бывший чиновник чеченский правительство быть привлекать соответственно к уголовный ответственность.
так вот, для то чтобы укреплять финансовый блок и правительство, по личный просьба, покойный, к сожаление, кадыров-старший бывший начальник инспекция счетный палата, а до то министр финансы сергей абрамов быть делегировать в чеченский республика в качество председатель правительство. и как председатель счетный палата я вполне официально мочь сказать, что в бытность его премьер, конечно, многое не получаться, давать говорить откровенно, но элементарный, очевидный порядок быть устанавливать и движение вперед быть сделать. поэтому, если интересный мой мнение, я, конечно, просить бы вы, уважаемый товарищ, поддерживать кандидатура сергей абрамов.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желание выступать у кто-либо из депутат? если быть такой потребность...
председательствующий. (не слышно.)
председательствующий. запись на вопрос заканчиваться. я объявлять, что быть трое записываться на вопрос. быть ли необходимость выступать кто-либо? быть. в такой случай, уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 39 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. продолжать рассмотрение 23-го вопрос. просить депутат записываться на выступление, так как быть подымать много рука. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. учитывать, что записываться девять депутат, напоминать, уважаемый коллега, по процедура быть выступление от депутатский объединение. пожалуйста, кто от фракция кпрф? и напоминать, что по регламент мы договариваться: до три минута. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ну, подготовка сегодняшний серьезный мероприятие напоминать я подготовка комсомольский собрание в плохой рота или на батарея, когда где-то за угол старшина инструктировать: "ты выступать за. ты предлагать такой-то кандидатура, а я вы потом все дополнять". серьезный должность, серьезный работа. это, конечно, нужный быть вчера не скрывать, нужно быть обсуждать во фракция. каждый фракция должный быть давать свой кандидатура, обсуждать бы и выбирать бы достойный. вот называться уже фамилия. ну это, конечно, не мой дело - финансовый, у я другой ремесло, но я где-то просвещаться. вот рядом работать оксана дмитриев - это человек, кандидатура. и слава бог, как только она начинать показывать, и я попадать на экран, вроде как и я разбираться в финансовый дело. я знать безбородов с 1989 год по служба в советский армия и по совместный работа в государственный дума. первый. человек он порядочный, а слово "порядочный" - это все-таки очень много, это самый главное. он до то честный, что до сей пора себя даже костюм не купить, все в форма ходить. до сей пора жить где-то там на задворки в митино... или в мотина. если мы действительно хотеть, чтобы лицо государственный дума в счетный палатепредставлять не человек, который списывать что-то или находить должность ну синекура, высокооплачиваемый должность, не требовать усилие, а достойный человек, я бы предлагать на этот должность генерал-майор безбородов.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр трое записываться. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы поддерживать кандидатура абрамов сергей борисович при голосование. и я думать, что уважаемый депутат безбородов, наш коллега на протяжение многий год, не обижаться на мы в этот ситуация. почему не обижаться? потому что сергей борисович - один из тот человек, кто за мы вместе с тысяча ребята из россия осуществлять этот миссия - миссия по наведение конституционный порядок. мочь быть, когда-то мы называть это все по-другому, но сейчас мы так это называть: наведение конституционный порядок. это быть тяжелый работа, который поручать руководство страна. не быть обсуждать, как это все возникать, можно ли быть это все избегать, но руководство страна поставлять задача, и человек ее исполнять. и сергей борисович быть один из тот, кто на разный участок этот миссия исполнять. не сказать, что это не стоить он кровь. у я быть свой взгляд на событие, который происходить в его жизнь, на авария, на что-то другой. мочь быть, и у он быть какой-то свой взгляд... но это миссия человек, который получать задание и за мы за все - за мы за все, за миллион человек! - наводить в чечня конституционный порядок. да, на разный этап, на разный уровень, в разный качество, в тот число и в последний свой качество, когда надо быть уже стабилизировать жизнь и создавать условие для мирный переход, что очень тяжело, конечно, происходить. и уже за это, конечно, государство должно относиться к он по-особый. поэтому мы доверять он этот пост. и я думать, что многие коллега это поддерживать, потому что это человек достойный - по свой биография, по свой прошлый жизнь, по свой интеллектуальный способность, как человек, который и здоровье в молодой возраст заплатить за то, чтобы занимать высокий пост. и здесь я хотеть вы сказать следующий. я думать, что перемещение сергей борисович заставлять мы задумываться о более глобальный вещь, о то, что мы надо воссоздавать - и депутат кондратенко, я думать, поддерживать это - номенклатура в хороший понимание этот слово, то быть группа, куда входить тысяча, десяток тысяча человек, который двигаться в кадровый план, ротироваться по страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. три минута исчерпывать. пожалуйста, максимов надежда сергеевна, "единый россия".
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". катренко по карточка максимова.
председательствующий. по карточка максимова катренко владимир семенович. пожалуйста.
катренко в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я от лицо фракция "единый россия" хотеть сказать несколько слово в поддержка сергей борисович абрамов. нисколько не умалять достоинство уважать, глубоко я уважаемый николай максимович безбородов, я готовый поставлять свой подпись, вносить предложение, поддерживать любой инициатива о назначение он даже на более высокий должность, но что касаться сегодняшний вопрос, я считать, более подходящий кандидатура на должность аудитор счетный палата, чем абрамов, трудно себя представлять. очень легко рассуждать, сидеть в уютный зал, о тот проблема, который иметься в южный федеральный округ, в частность в чечня. мало кто знать, что за этот шесть с лишний год, когда он в разный качество выполнять поручение руководство страна, практически без наличие должный законодательство в область формирование бюджет, без структура власть, он переживать несколько покушение на себя. сегодня, переживать весь этот лишение, мочь бы поискать себя более легкий жизнь, то не менее он считать нужный быть полезный страна именно в этот качество. поэтому, извинять за, возможно, излишний эмоциональность, я, как заместитель председатель государственный дума, курировать южный федеральный округ, и как председатель комиссия по проблема северный кавказ, который вы я избирать, хотеть однозначно порекомендовать на этот должность сергей борисович. просить вы поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы удовлетворять то, что данный процедура сегодня проходить на конкурсный основа. мы также не иметь ничто против кандидатура сергей борисович,однако фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля социалистический единый партия россия)" выдвигать в качество кандидат на высокий должность аудитор счетный палата безбородов николай максимович и поручать я представлять николай максимович. он рождаться в 1944 год тогда еще в карело-финский ССР. иметь высокий образование: оканчивать военный училище, военно-политический академия имя ленин. проходить служба в вооруженный сила советский союз, российский федерация, генерал-майор авиация. иметь ученый степень кандидат исторический наука. награждать государственный награда. в 1993, 1995, 1999, 2003 год избиратель оказывать он доверие. он являться депутат от курганский область, от огромный одномандатный избирательный округ, в который работать николай максимович. как уже правильно отмечать генерал и депутат макашов альберт михайлович, он честный, порядочный и открытый человек, высококвалифицированный человек. специфика деятельность аудитор понятно какой. сегодня счетный палата сам, к сожаление, переживать не хороший время, в сложный ситуация оказываться из-за появление там оборотень не в погон, а в гражданский костюм. я думать, что наш уважаемый председатель степашин и в целое коллектив счетный палата переживать этот сложный период жизнь, наводить порядок в свой ряд, освобождаться от человек, который недостойный работать в этот очень важный наш организация. еще раз хотеть подчеркивать, сказать, что тот сфера деятельность, на который планироваться направлять работать николай максимович безбородов, очень важный и ответственный. это итог приватизация, преступный во многое приватизация в страна. мы помнить, как проходить этот акция, она проходить вне закон, по указ тогда президент, и верховный совет, и государственный дума отказываться узаконивать этот приватизация. это вопрос, связывать с собственность, здесь действительно нужный порядочность, в первый очередь ответственность. этот качество в полный мера обладать наш кандидат, николай максимович безбородов. естественно, мы призывать голосовать за этот кандидатура. и еще раз говорить, что мы отчасти удовлетворять то, что сегодня предусматривать процедура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо, борис вячеславович. наш фракция быть поддерживать кандидатура николай максимович безбородов. мы он давно знать. здесь только что быть давать совершенно объективный характеристика этот человек. мы мочь быть уверенный в то, что он быть приходить на работа в 6 утро и уходить не ранее 10 вечер, быть открывать, быть работать добросовестно, честно, без страх и оглядка на тот или иной угроза, с который аудитор постоянно сталкиваться. уважаемый коллега, я думать, что мы сегодня рассматривать этот важный вопрос, в принцип не очень хорошо подготавливаться к он. почему такой спешка? аудитор счетный палата - это самостоятельный фигура, облеченный достаточно большой полномочие. мы аудитор направлять не в подчинение председатель, он сам быть принимать решение, отвечать за они лично, иметь весь полнота власть в предел, установленный закон. и мы нужно быть бы гораздо более тщательно, серьезно подходить к обсуждение этот тема. действительно, счетный палата сегодня переживать, мочь быть, не хороший время, хотя очень много полезный и важный делать, и мы нужно там иметь как можно много активный, честный, порядочный человек, который не бояться бы никакой указание и никакой давление. вспомнить юрий юрьевич болдырев, который расследовать самый сложный, самый опасный для общество экономический преступление, последствие который мы переживать до сей пора. николай максимович безбородов - человек из этот же порода, человек бесстрашный, честный, ответственный. и счетный палата - это не синекура, это не кадровый резерв. туда не направлять за заслуга перед отечество, туда направлять, чтобы бороться - бороться за наш национальный интерес, за наш бюджет, за наш государство. здесь нужный действительно боец, на который можно полагаться. и мы просить бы поддерживать кандидатура николай максимович безбородов.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение. независимый в зал я видеть все трое, - наверное, от трое давать слово по кандидатура... нет возражение, чтобы от независимый выступать? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы обсуждать то не менее среди независимый депутат этот вопрос, и большинство независимый депутат быть поддерживать кандидатура николай максимович безбородов, тот человек, который мы хорошо знать и в который мы уверять. мы уверять, что его деятельность на пост аудитор счетный палата быть такой же бескорыстный, честный и порядочный, как его деятельность на пост депутат государственный дума в течение четыре созыв. мы глубоко уважать председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин и всегда прислушиваться к его мнение, к его позиция, но то не менее в данный вопрос мы поддерживать кандидатура николай максимович, потому что считать, что воинский отвага и гражданский мужество - это не всегда один и тот же. а мы уверять в то, что у николай максимович безбородов гражданский мужество и воинский отвага совпадать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с устанавливать процедура сейчас быть предлагать проголосовать за каждый из этот кандидатура в режим рейтинговый голосование, затем мы посмотреть результат. ставиться на голосование кандидатура абрамов сергей борисович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура безбородова николай максимович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по кандидатура абрамов сергей борисович.
результат голосование (12 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
триста тридцать три - за. показывать результат голосование по кандидатура безбородов николай максимович.
результат голосование (12 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
спасибо. уважаемый коллега, за кандидатура абрамов сергей борисович подавать больший число голос и достаточный для назначение на должность аудитор счетный палата. поздравлять сергей борисович с назначение на этот должность! (аплодисменты.) уважаемый коллега, приступать к "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о защита конкуренция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о персональный данные". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по пункт 13 быть записываться для выступление по мотив голосование. обращать внимание, что это мочь быть только представитель депутатский объединение. от кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить депутат государственный дума, независимо от фракционный принадлежность, проголосовать против проект этот закон. причем я считать, что это закон не о противодействие экстремизм, но о стимулирование экстремизм, или побуждение к экстремизм. и вот почему. первый. юридический смысл этот закон хорошо все раскрывать в свой выступление депутат от "единый россия" господин воронин. посмотреть стенограмма вчерашний пленарный заседание. он говорить там: доказывать в суд, что вы не экстремист. то быть предлагаться де-факто ревизия презумпция невиновность, и каждый несогласный с власть по определение быть подозреваться в экстремизм. второй. социальный смысл этот законопроект тоже предельно простой: для разный род начальник устанавливаться особый мера законодательный защита и любой попытка критиковать такой начальник быть подпадать под этот самый закон об экстремизм. фактически это закреплять движение россия в направление сословный общество, но только в отличие от феодализм здесь быть не три сословие, а два: первый сословие - чиновник от бизнес и бизнесмен от власть, а весь остальной - сословие четвертый. и третий. уважаемый коллега, политический смысл этот закон заключаться в то, что, с мой точка зрение, он делать очередной шаг в подготовка наш страна к "бордовый", "розовый", "оранжевый", давать бог, чтобы не "коричневый" революция. браться утверждать это, как автор три книга и десяток статья по теория революция как исторический ситуация. в что здесь проблема, уважаемый коллега? дело в то, что, если власть хотеть, чтобы в страна быть мало конфликт, она должный они легитимизировать, вводить в законный русло. мы, напротив, раз за раз принимать закон, выталкивать человек из легальный политический процесс то через избирательный законодательство, то через законодательство о политический партия, теперь через закон о противодействие экстремизм. вертикаль выстраиваться, гайка закручиваться, клапан закрываться. пока в котел тихо, но рано или поздно давление пар быть нарастать. рано или поздно либо приходиться приоткрывать этот клапан (если успевать, уважаемый коллега), либо происходить взрыв, что называться рвануть, не в 2007, так в 2011, не в 2011, так в 2015-м, но обязательно, другой в данный случай не давать. поэтому борец с экстремизм на самый дело являться провокатор экстремизм. мочь быть, они и хотеть как хорошо, по крайний мера для себя, но получаться как всегда, как у виктор степанович черномырдин. я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, что если уж начинаться революционный действие, то один из закон революция, говорить обыденный язык, заключаться в то, что она пожирать свой ребенок. сначала, конечно, этот закон быть применяться против оппозиция, но потом неизвестно против кто. поэтому я призывать большинство государственный дума: не рыть яма другой, чтобы в она потом не попадать, не раскручивать колесо, чтобы не подвергаться колесование, позаботиться о самосохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от лдпр - овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. хотеться бы сказать, что легальный политический процесс как раз происходить в голова и ум политик, народ абсолютно наплевать, какой политический партия что толковать, что трактовать, что пытаться вбивать в голова, он нужный сегодня работа, заработок, здравоохранение и спокойствие в государство. вот именно этот законопроект как раз направлять на то, чтобы государство в конец конец принимать вид нормальный, хорошо упаковывать, спокойный крепость и утрачивать, так сказать, пьяный походка бомж. россия потихоньку уходить от этот пьяный походка, что, видимо, очень не по сердце господин, который сегодня призывать голосовать против этот законопроект. чего вы бояться, господин коммунист? 60 процент опрашивать население страна признавать, что политика, проводить иосиф виссарионович сталин в свой время, сегодня нужный, как никогда. так вот сегодня и выстраиваться законодательство, чтобы избегать подобный экстремистский выходка, чтобы не быть сориентировать на развал государство всякий отморозок. законопроект соответствовать другой законопроект, пункт 25, который сегодня мы быть рассматривать. и не надо тут говорить про число "13". нормальный число, успокаивать все. если критика власть быть разумный, то вы спасибо сказать и орган спецподразделение, фсб и прокуратура спасибо сказать. чего вы бояться? то более, что он обеспечивать и ваш безопасность в тот число, защищать от нападки любой вид негодяй, который вы мочь мордовать, хотя вы ничто не совершать. то, что доказуемый, и то, что доказывать по суть, - кто запрещать этот критика? а то, что быть попытка создавать ряд экстремистский организация, который в итог нацеливать на развал государство, на нарушение его целостность, подтверждать уже. и не зря они рождаться, этот закон, не просто так. так вот сегодня еще раз говорить: мы поддерживать. я один из автор 25-го пункт, и я не собираться снимать свой фамилия, чтобы человек не подумать, что мы делать то так, то сяк. а о что же вы рано думать, когда рамочный законопроект подписывать? что, там это не быть сказать, не видно быть, не читаться? все читаться, все быть видно! как вы заниматься такой вот свистопляска - то туда, то сюда, - так вы и продолжать заниматься. сегодня, слава бог, быть нормальный законодательный акт, на основание который, бог ради, настраивать свой политика на созидание, на позитив. вы знать, что в наш страна не просто так все даваться. только-только отдышаться после тот постперестроечный время. сегодня идти увеличение заработный плата, пенсия, пособие. разваливать больше нечего, все развалить и при ваш срок правление, и при ельцин. сегодня идти созидательный процесс, и, чтобы мы никто не мешать, мы поддерживать 13-й пункт повестка день. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста. от "единый россия".
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вот коллега смолин немножко передергивать. я вчера иметь в вид, что в случай судебный разбирательство, если кто-то подавать на какой-то партия в суд за ксенофобский высказывание, то тогда в суд, конечно, этот партия должный доказывать, что такой высказывание нет. то быть только в случай судебный разбирательство, а не просто сам идти и доказывать. хотеть сказать следующий. вот за что вы выступать, кпрф? если вы против этот закон, вы тогда выступать (вот я читать закон) за насильственный изменение основа конституционный строй, за подрыв безопасность, за захват или присвоение властный полномочие, за создание незаконный вооруженный формирование, за возбуждение расовый, национальный или религиозный рознь, за унижение национальный достоинство, за осуществление массовый беспорядок и пропаганда исключительность, превосходство или неполноценность гражданин другой национальность. вот за что вы сегодня выступать, это ваш позиция. вот сейчас после я быть наверняка выступать от независимый рыжков, известный либерал. вот он сегодня на "разминка" сказать такой фраза: этот закон направлять на пресечение инакомыслие. владимир александрович, где здесь инакомыслие? вы что, хотеть выступать за свержение конституционный строй или за захват какой-то властный полномочие? или вы не хватать... или, мочь быть, вы хотеть наоборот выступать, чтобы это быть и чтобы вы потом, так сказать, на волна смута приходить к власть? у мы быть такой политик известный - керенский александр федорович, как известно, плохо кончать, сбегать. мочь быть, тогда и вы приходиться женский платье покупать, так сказать, в этот ситуация тоже. нельзя раскачивать лодка, в который мы сегодня находиться, это страшный тенденция. не один государство разваливаться под влияние ксенофобский и националистический настроение. быть страна, в который жить всего один национальность, и это страна - республика бывший ссср. достаточно вспомнить армения и азербайджан, до сей пора не мочь отношение улаживать. и поэтому этот закон крайне нужный. хотеть сказать, что весь этот норма быть в уголовный кодекс, в конституция и ничто новый никто здесь не изобретать. к сожаление, этот норма плохо применяться: как показывать практика, за тот убийство, в тот число и ребенок, который сейчас происходить, практически никто не осуждать по этот статья, все - за хулиганство. крайне необходимый этот закон, никакой инакомыслие он не пресекать, он просто делать политик ответственный за свой слово и действие. просить поддерживать.
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. я позволять себя выступать от лицо благонамеренный гражданин, который хотеть бы все сделать для уменьшение экстремистский опасность в наш страна и противодействие всякий подрывной, революционный действие. но благой намерение бывать вымащивать дорога в разный совершенно неприятный место, к сожаление, к третий чтение этот законопроект не приобретать тот качество, из-за который можно быть бы голосовать за. сегодня получаться, что даже действие наш правительство подпадать под некоторый пункт этот закон. я бы мочь с понимание относиться к воспоминание о год правление маршал сталин, но надо учитывать, что все-таки даже маршал сталин предпочитать, чтобы с формальный точка зрение правительство не подпадать под действие советский закон, ограничивать экстремистский деятельность. даже председатель центральный избирательный комиссия вешняков, никто, я думать, не замечать в стремление к подрывной, террористический, революционный деятельность, выражать публично сомнение в некоторый пункт, предлагать сегодня наш коллега к голосование. и я бы призывать задумываться над это, потому что это все-таки третий чтение, в два чтение можно быть голосовать за, а в третий чтение даже многий из тот, кто первоначально полностью одобрять сам концепция закон, вполне благонамеренный человек, вынужденный быть снимать свой подпись. и я вообще удивляться, почему мы так торопиться с третий чтение сейчас, в тот время как мы в течение месяц перед этот говорить: "вот дождаться "восьмерка", а потом уже сделать то, что мы надо". сейчас мы просто давать повод тот самый "восьмерка" и весь это массмедиа вокруг долго шуметь по повод наш действие. я бы предпочитать, чтобы ужесточение законодательство в отношение экстремист разный род быть сделать, но не в такой форма, господин. надо же понимать, что форма - этот овеществлять содержание. если форма таков, то, значит, и в содержание закладываться сомнение. я призывать голосовать против, наш фракция полностью быть голосовать против в третий чтение. при это я, например, искренне голосовать за в первый два. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть спрашивать: кто быть выступать от фракция "родина"? виноградов борис алексеевич, да? пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть бы вначале сказать представитель фракция лдпр, что, ну ладно, иосиф виссарионович мы в конец конец дождаться, а вот лозунг "мы за бедный, мы за русский" - он уже сегодня, после принятие этот закон, быть являться экстремистский. почему? потому что он быть такой по закон. а вот почему все-таки приниматься этот закон? я думать, что власть научать 122-м закон о монетизация льгота, когда пенсионер выходить на улица и это становиться опасный. очередной урок она получать в южный бутов, получать, когда попытаться наступать на последний, так сказать, законный право москвич и это тоже оказываться опасный. поэтому, чтобы не быть стихийный социальный протест многий обездоленный человек, который бояться власть, вот и приниматься такой закон. не решать социальный проблема, наклеивать ярлык экстремист, наклеивать ярлык русский фашист, пытаться ликвидировать остаток избирательный право и свобода, загнать под пуля протестный часть население, лишать ее легальный политический пространство - вот, собственно, суть этот закон. а впоследствии завершать весь это навязывание режим однопартийный диктатура. вот и все, вот без лишний слово суть этот закон. мы быть голосовать против этот законопроект и призывать все здравомыслящий человек проголосовать против.
председательствующий. спасибо. и от независимый, пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. я не хотеть комментировать выступление депутат воронин, который еще несколько год назад ездить по американский программа, и в россия обучаться на западный грант, и быть пламенный либерал, а сегодня становиться пламенный сторонник суверенный демократия. это, в конец конец, его личный дело. я хотеть сказать по существо закон. во-первых, мы не мочь он принимать, потому что в он нет статья о порядок введение в действие. этот грубый нарушение юридический техника, поэтому законопроект не готовый к третий чтение. и я удивляться, почему комитет он так настойчиво выносить. то быть абсолютно непонятно, когда он вступать в действие, этот грубый нарушение. что касаться существо закон, то закон концептуальный неприемлемый. в мировой практика под экстремизм пониматься два четко оговаривать вещь, четко определять. первый - этот унижение гражданин либо группа гражданин по национальный, социальный, расовый и другой признак. и второй - этот использование демократический механизм для демонтаж демократическихинститут, для демонтаж конституция. у вы в закон смешать в куча все терроризм, критика начальство, клевета. это не иметь никакой отношение к экстремистский деятельность. вы все перепутывать: терроризм, экстремизм, радикализм - все перепутывать совершенно. и закон, вместо то чтобы давать суд четкий, однозначный, ясный определение, что такой экстремизм, запутывать все окончательно. как бы вы это ни отрицать, но закон в такой вид развязывать рука административный машина для преследование любой инакомыслящий гражданин наш страна и еще далеко отбрасывать наш страна от демократия, еще далеко отбрасывать наш законодательство от конституция. каждый депутат, который сегодня быть голосовать за этот законопроект, должный понимать, какой мера ответственность он нести за принимать решение. независимый депутат быть твердо и осознанно голосовать против данный антиконституционный и антидемократический законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив выступать представитель весь депутатский объединение, и я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 14. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос использование земля лесной фонд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о милиция" в редакция специальный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция об уголовный ответственность за коррупция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. пункт 20. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в европейский конвенция о пресечение терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" поправка не поступать. комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не поступать, поэтому ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр васильевич, какой быть предложение?
бездольный а. в. борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы иметься заключение правовой управление по данный законопроект, в который замечание нет. на рука у вы проект постановление государственный дума. я вносить предложение от имя комитет принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? глазьев сергей юрьевич, пожалуйста, замечание по доклад.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы выступать от фракция по мотив перед голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование", который у мы объявлять, и в рамка "час голосование" перед голосование по мотив выступать глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я казаться, мы очень поспешно и формально относиться к очень важный вопрос - валютный регулирование и контроль. этот формально-бюрократический подход - для галочка выполнять один из позиция послание президент - мочь приводить к прямо противоположный результат, на который, мочь быть, многие, голосовать за этот закон, рассчитывать. ведь смысл конвертируемость рубль заключаться не в то, чтобы облегчать режим ввоз валюта в наш страна. смысл конвертируемость рубль заключаться в то, чтобы рубль становиться международный признанный валюта, чтобы мы мочь расширять масштаб использование рубль, расширять наш финансовый возможность. в тот вид, в который сегодня этот задача решаться, - это путь к совершенно противоположный результат: сниматься последний валютный ограничение на операция в иностранный валюта, и, следовательно, мотив предпочитать рубль в международный расчет вообще не оставаться. это попытка решать задача конвертируемость рубль с обратный конец. нужно сначала добиваться то, чтобы рубль становиться предпочтительный в расчет. нужно снимать валютный ограничение сначала только на рублевый операция, сохранять валютный ограничение на операция в иностранный валюта. нужно застраховываться от ситуация дефолт, который сегодня реально возможный в связь с резкий наращивание иностранный заем со сторона частный организация. нужно заставлять мировой рынок востребовать рубль, переходить на торговля за рубль наш нефть и газ, убеждать европейский союз и наш сосед по содружество использовать рубль в качество средство платеж и резервный валюта. и только после это уже, когда рубль быть востребовать, когда складываться устойчивый предпочтение работа в рубль, снимать ограничение на валютный операция в иностранный валюта. центральный банк с правительство так легко, я бы сказать, безответственно и неграмотный решать задача, который поставлять президент. это приводить к прямо противоположный результат - рубль становиться использовать еще мало, чем сейчас, потому что никакой смысл после этот поправка предпочитать использование рубль в расчет просто не быть. то быть это закон, который фиксировать долларизация наш экономика, который фиксировать совершенно убогий и неполноценный функционирование рубль. это при то, что рубль сегодня самый обеспечивать резерв валюта мир. мы фактически дестимулировать наш хозяйствовать субъект использовать рубль в международный расчет. я бы хотеть, чтобы вы наш позиция понимать четко: мы за конвертируемость рубль, мы за то, чтобы рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута заканчиваться. по ведение - гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, при голосование по вопрос об аудитор счетный палата я голосовать за кандидат абрамов, но почему-то в распечатка отмечать как неголосовавший. я просить исправлять этот ошибка техника.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". доклад член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм анвар мухаметкадырович мухаметзакиров. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" (в первый чтение он называться "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)"). всего в комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм поступать шесть поправка к законопроект. в большинство свой поправка носить уточнять характер, учитывать предложение правительство российский федерация, содержаться в официальный отзыв правительство, а также юридико-технический рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. данный поправка находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. единственный поправка, а точно, отдельный ее часть с обоснование решение комитет содержаться в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость обсуждать поправка, находиться в таблица отклонять? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. быть предложение у вы? пожалуйста.
мухаметзакиров а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый процедура. проводить юридический и лингвостилистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, и я просить поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - лахов екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 23 я голосовать за абрамов. в распечатка отмечать, что я не голосовать. просить учитывать мой голос за абрамов.
председательствующий. спасибо. по ведение - бугера михаил евгеньевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". борис вячеславович, спасибо за предоставлять слово. аналогично, по пункт 23 депутат бугера голосовать за абрамов. просить это отражать в протокол.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пункт 25 из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста. на рассмотрение данный вопрос присутствовать председатель центральный избирательный комиссия вешняков александр альбертович. пожалуйста, доклад.
емельянов м. в. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на дальнейший совершенствование избирательный законодательство. наш комитет регулярно работать над законодательство о выборы. мы учитывать избирательный практика, стремиться отвечать на новый вызов время, и вот один из такой новый вызов являться экстремизм. мы с вы принимать закон "о противодействие экстремистский деятельность". сегодня мы вносить в он важный поправка, исключать участие экстремист в общественный жизнь, но не менее важно исключать экстремист из политический жизнь, не допускать они в сфера принятие государственный решение. с этот цель вноситься поправка. экстремизм быть в любой общество, но в развитый демократический государство, иметь богатый демократический традиция, экстремист находиться на обочина политический жизнь. они политический маргинал, они нет место в парламент, они нет в ведущий политический партия. человек, допускать националистический или расистский высказывание, обрекать на то, что ни один серьезный политик не пожимать он рука, он навсегда исключать из политический жизнь. трудно себя представлять, чтобы в демократический страна серьезный политический партия поддерживать группа человек, который устраивать националистический погром или захватывать здание государственный учреждение. мы считать, что и в наш страна, коль мы строить демократический правовой государство, нетерпимость к политический экстремизм должный быть норма жизнь наш политик. этот мотив мы и руководствоваться, когда предлагать не регистрировать кандидат в депутат человек, осужденный за совершение экстремистский действие, естественно, если судимость не погасить и не снимать. другой проблема, на который мы хотеть бы отреагировать, - это проблема досрочный голосование. как вы помнить, некоторый время назад мы отменять досрочный голосование, попытаться находить иной механизм. на наш взгляд, практика показывать, что тысяча человек, обладать активный избирательный право, не мочь он реализовать в сила отсутствие надлежащий механизм. открепительный удостоверение, с один сторона, не гарантировать от злоупотребление, и мы иметь доказательство то, что злоупотребление иметь место и в случай применение открепительный удостоверение, и, с другой сторона, они иметь ограниченный сфера применение, поскольку, если человек выезжать за предел свой избирательный округ, естественно, голосовать за кандидат он уже не мочь. мы попытаться давать ответ и на этот вызов. вы судить, хороший это попытка или нет. в этот часть мы готовый к конструктивный диалог, мы готовый рассматривать любой иной механизм, который бы укреплять гарантия активный избирательный право для наш гражданин. так что я думать, что здесь быть диалог. кстати, мы готовый и к диалог с оппозиция по повод поправка по экстремизм, поскольку высказываться опасение, что этот закон мочь использоваться против легальный, законно действовать оппозиция. мы готовый рассматривать и включать в законопроект гарантия, который бы обеспечивать деятельность нормальный оппозиция. кроме то, закон вносить определять технический изменение в законодательство о выборы, который основывать на последний опыт применение уже обновлять закон о выборы. они носить технический характер и, думать, особый дискуссия не вызывать. что касаться мнение комитет, то комитет внимательно рассматривать этот законопроект. в целое он он одобрять, быть замечание как раз таки в отношение механизм отказ в регистрация кандидат, который осуждать за экстремистский деятельность. предлагаться находить и более действенный гарантия соблюдение право избиратель при досрочный голосование. естественно, этот замечание быть учитываться, и мы быть работать в этот направление. здесь присутствовать александр альбертович вешняков, у он тоже быть замечание по этот законопроект. я мочь сказать, что мы неоднократно и плодотворно взаимодействовать с центральный избирательный комиссия, и я надеяться, что и при работа над этот закон дух конструктивный сотрудничество, который всегда быть между комитет и центральный избирательный комиссия, также сохраняться и по тот поправка, который предлагать александр альбертович, мы находить компромисс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. у я такой вопрос. что значить "неполный сведение" и кто быть это определять? как бы вы разрешать ситуация, когда (я брать случай из практика, случай, который иметь место) человек писать в свой данный, что он доктор экономический наука, а он снимать, потому что он не дописывать рядом, что он еще и профессор? а если бы он написать, что он профессор, то выясняться бы, что он забывать, что он профессор такой-то университет и так далее до бесконечность. итак, кто определять, что данный неполный?
емельянов м. в. избирательный комиссия. что касаться соблюдение форма. ну естественно, этот наш предложение - это не жесткий догма, мы готовый над они поработать и уточнять, но соглашаться, валерий михайлович, и с то, что любой юридический регламентировать процесс, в тот число и избирательный, предполагать соблюдение определенный форма, без это право не действовать, любой процесс предполагать форма. и я мочь вы приводить другой пример, когда быть заявление по повод данный, направленный не в соответствующий орган, без подпись, вне всякий форма. они должный приниматься или нет? этот основание или нет? поэтому, я думать, любой норма должный быть сформулировать так, чтобы торжествовать здравый смысл, к это мы быть стремиться.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил васильевич, быть статья 32 конституция, который гарантировать гражданин избирательный право - и пассивный, и активный. в этот связь значимость этот право и значимость тот поправка, который мы только что обсуждать, даже сейчас обсуждать, совершенно несоизмеримый. более то, вы предлагать судья на сегодняшний день принимать решение, или давать рекомендация о снятие, не на основание действие кандидат или объединение, а на основание признак экстремизм в его действие. понятие "признак" сегодня у мы не определять - ни в этот законопроект, о который вы докладывать, ни в тот, который сегодня в третий чтение принимать, потому что тот перечень - это не признак. то быть вы поставлять судья в ситуация правовой неопределенность. и тогда что, быть действовать телефонный право?
емельянов м. в. основание для телефонный право нет. если вы видеть в законопроект определять пробел и знать способ они устранение, давать ваш предложение, мы с удовольствие их принимать. что касаться конституция, то, естественно, мы не менее вы заинтересовывать в то, чтобы закон соответствовать конституция. вообще, в конституционный право, в теория конституционный право, быть такой понятие, как производный нормотворчество. один из его форма и являться введение исключение. если говорить о статья 32, то уже сам конституция в более конкретный норма вводить исключение по этот статья. быть подобный исключение и в действующий закон "об основной гарантия избирательный право...". ничто новый с точка зрение теория конституционный право мы не вносить. ну и в конец конец, мы с вы жить в правовой государство, слава бог. у мы быть орган, который следить за соблюдение конституционный норма, контролировать конституционный законность в страна, - конституционный суд. если мы ошибаться, мы поправлять.
председательствующий. рыжков владимир александрович, ваш вопрос.
рыжков в. а. у я короткий вопрос и два короткий предложение. начинать с предложение. борис вячеславович, если быть такой возможность, просить предоставлять я несколько минута для выступление от независимый депутат, чтобы выражать позиция, потому что это первый чтение и очень важный высказывать замечание. это первый. и второй. просить, чтобы обязательно давать оценка этот законопроект председатель избирательный комиссия александр альбертович вешняков, который здесь присутствовать. я думать, что он готовый выступать и проанализировать данный законопроект. михаил васильевич, вопрос следующий. вы возвращать в перечень повод для отказ в регистрация ненадлежащий оформление документ, - ненадлежащий оформление документ! - что открывать безграничный возможность для любой произвол со сторона любой избирательный комиссия. не считать ли вы нужный уже сейчас заявлять о то, что ко второй чтение, если законопроект быть, к сожаление, принимать, необходимо исключать этот норма?
емельянов м. в. я мочь подтверждать, что, коль быть озабоченность у оппозиция именно в отношение этот пункт, мы самый внимательный образ рассматривать этот предложение. и я мочь сказать, что именно по этот пункт мы не быть стоять насмерть, это не главное в законопроект. но я, как юрист, мочь вы сказать, и вы, наверное, со я соглашаться: сказать, форма должный быть соблюдать или нет, или можно как угодно, в какой угодно форма подавать данный в какой угодно орган? ведь то самый мы порождать правовой беспредел, и это же быть плохо для оппозиция, это же быть обратный сторона. это быть обратный сторона, потому что несоблюдение форма, произвольный форма, можно использовать также против оппозиция. оппозиция должный быть заинтересовывать в как можно более детально прорабатывать закон. это же закон политика! наверное, вы это тоже знать.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. михаил васильевич, понимать правильно. у мы два как бы взаимоисключающий момент: с один сторона, весь иметь право избирать и быть избранный, с другой сторона, мы говорить, что не иметь право избираться человек потому, что он рыжий, еще какой-то и еще какой-то. недавно быть принимать беспрецедентный решение, вот александр альбертович не давать соврать, когда отменять выборы (не помнить точно, в какой область) в орган местный самоуправление по тот причина, что кандидат, который собирать подписной лист, писать там, к пример, не "город ленинград, г. ленинград", а просто "ленинград", понимать? вот на этот основание они весь снимать с регистрация, и все. но потом они доходить до самый высокий суд, до верховный суд, все быть отменять, и выборы проходить по-новому, понимать? нельзя же такой образ поступать! вы обращать внимание на судебный практика. мы здесь толковать, толковать, толковать, а судья быть по-своему определять, он не быть подымать стенограмма наш заседание, выяснять, что вы иметь в вид, что вкладывать в этот законопроект, какой нововведение. по-моему, надо обращать внимание на этот вещь.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
емельянов м. в. обращать внимание... я не знать о тот случай, о который вы говорить, но я знать, что центризбирком в развитие наш законопроект издавать очень детальный инструкция, где подобный вещь в тот число касаться сокращение, тоже отражать. по-моему, в последний время никакой конфликт по этот повод не быть. естественно, в закон невозможный все детально прописывать, но для это и быть центризбирком, который детализировать закон, мы давать он этот право.
председательствующий. пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
савицкая с. е. депутат савицкая по карточка видьманов. михаил васильевич, сказать, пожалуйста, с точка зрение парламентский деятельность, если предполагать, например, что складываться ситуация, аналогичный тот, который только что быть в верховный рада украина, мы тоже не застраховывать от это, когда один или несколько фракция блокировать работа парламент, чтобы решать какой-то политический, свой внутренний вопрос, как вы считать, с точка зрение ваш закон они экстремист, один или два фракция, они потом надо допускать к выборы или нет? как ваш закон трактовать бы такой ситуация? сказать, пожалуйста.
емельянов м. в. я считать, что комментировать ситуация в соседний государство неэтичный, и, с ваш позволение, я не быть комментировать конкретный ситуация на украина. что касаться ситуация в этот зал, то, я считать, у мы хороший регламент, который позволять избегать подобный ситуация, позволять оппозиция действовать в рамка регламент и добиваться свой право. я не думать, что здесь, в этот зал, быть основание для проявление экстремизм.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. по ведение: поддерживать предложение предоставлять слово александр альбертович вешняков. по суть у я вопрос к михаил васильевич. если я память не изменять, в этот дума партия власть отменять положение о досрочный голосование. сказать, пожалуйста, чем руководствоваться, когда отменять, и что такой происходить, что нужно вводить он снова? спасибо.
емельянов м. в. я попытаться отвечать в свой выступление. я не знать, как к вы, но ко я после отмена положение о досрочный голосование приходить очень много человек, который не смочь проголосовать на президентский выборы, на выборы в областной законодательный собрание именно потому, что они по уважительный причина отсутствовать в свой избирательный округ. я считать, и мой соавтор так считать, что лишать человек на этот основание активный избирательный право неверно. мы попытаться предлагать свой решение, но мы открывать для диалог: предлагать свой. мы несколько год назад отменять положение о досрочный голосование, вводить открепительный удостоверение, но они себя не очень оправдывать. ни от цик, ни от вы никакой предложение не последовать! возможно, мы этот закон стимулировать вы к более творческий работа и вы мы предлагать какой-то механизм. давать обсуждать.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый михаил васильевич, вы в свой выступление сказать, что при подготовка этот законопроект взаимодействовать с центральный избирательный комиссия, но на самый дело факт говорить об обратный: председатель цик открывать в печать заявлять, что данный норма фактически, если подводить итог, превращать выборы как бы в фикция. не считать ли вы, что делаться очередной попытка превращение демократический норма выборы в фактически формирование выборный орган? вы прекрасно знать, что досрочный голосование - это один из главный рычаг административный ресурс, чтобы давать необходимый результат в польза какой-то отдельный партия.
емельянов м. в. прежде все я хотеть уточнять: я не сказать, что над этот законопроект мы работать с центральный избирательный комиссия, я сказать, что на протяжение многий год мы плодотворно работать с они над совершенствование избирательный законодательство, и выражать надежда, что и над этот законопроект мы также поработать. что касаться досрочный голосование, то, с один сторона, да, быть случай злоупотребление. с другой сторона, предлагать механизм открепительный удостоверение гарантия против этот злоупотребление, к сожаление, не становиться. и тогда отвечать вы я: а вы считать нормальный, когда тысяча человек не мочь воспользоваться свой активный избирательный право? с это можно смиряться, можно на это не обращать внимание и ничто мы не делать? это тоже честный позиция? я думать, нет.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
останин н. а. останин по карточка кибирев. михаил васильевич, очень хотеться бы разделять вот такой ваш благодушный настроение в связь с этот закон. коли бы не печальный опыт, то хотеться бы и принимать приглашение к сотрудничество конструктивный, но, увы, к сожаление, в рамка этот дума не получаться. последний пример - вчерашний обсуждение законопроект об экстремизм. посмотреть статистика, сколько поправка быть вносить тот, кто становиться соавтор этот документ, - ни один из они принимать не быть. поэтому, конечно, на урна работать как-то не очень хотеться. но я бы хотеться задавать вы такой вопрос. если вы быть на утренний обсуждение повестка день, то знать, что в качество аргумент при обсуждение предложение перенести рассмотрение этот проект закон на осень быть следующий: совет дума принимать решение о то, что 9 июль заканчиваться срок принятие документ от региональный парламент, законодательный орган. сказать, пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
останин н. а. сказать, сколько иметься заключение региональный законодательный орган, каков характер этот заключение и не являться ли это противоречие регламент: 9-е только завтра, а сегодня, 8-го, предлагаться обсуждать? спасибо.
емельянов м. в. по регламент вопрос не ко я, как вы понимать, я не из регламентный комитет. что касаться заключение, на проект поступать девять отзыв, из который шесть положительный и три отрицательный.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а. спасибо, борис вячеславович. у я два короткий вопрос. сказать, пожалуйста, у вы быть статистический данные за весь период действие закон, который связанный с открепительный талон? сколько вообще обращаться возмущать человек, который не реализовать свой право голосовать? вот вы сказать: ко я много обращаться. это к вы, а вообще сколько? быть ли у вы данные? приводить они, пожалуйста. и второй вопрос. быть известный "письмо тринадцать". я зачитывать только фраза из он: "очевидно, что такой деятель, как рогозин и лимон, активно использовать экстремистский лозунг, и то, кто они поддерживать, необходимо закрывать доступ в общественный жизнь". вот если закон быть принимать, этот письмо тринадцать губернатор быть являться основание для обращение кто-то потом в суд и действительно быть закрывать на основание вот этот обращение доступ в общественный жизнь? так, мочь, тогда вообще надо лишать весь гражданский право они и тот, кто они поддерживать?
председательствующий. пожалуйста.
емельянов м. в. по первый вопрос. естественно, такой статистика нет и быть не мочь, у вы она тоже, думать, нет, поскольку человек, который не смочь проголосовать, не обращаться в центральный избирательный комиссия или в другой орган с заявление о нарушение свой право. но у я быть десяток такой человек. что касаться заявление, я с он ознакомляться. это политический декларация, естественно, она никак не мочь служить основание для принятие судебный решение. для это быть свой процедура. это же очевидно, и вы это понимать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. присаживаться, михаил васильевич. быть ли желать выступать? наверное, от депутатский объединение, да? от кпрф - мельников иван иванович. пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, мы видеть, кто автор законопроект, но мы все понимать. поэтому особо обращаться к депутат "единый россия": коллега, что-то ваш работа начинать давать сбой. вот недавно быть принимать в первый чтение дикий закон об автономный учреждение, и впервые за долгий время это приводить к то, что в разный форма негативно высказываться общественный и профессиональный сообщество, что там говорить, даже некоторый комитет государственный дума и совет федерация, то быть специалист в свой область. вы они не услышать. сегодня мы рассматривать законопроект об очередной избирательный капкан для оппозиция, и впервые ваш точка зрение не разделять даже центральный избирательный комиссия. коллега, сложно понимать: то ли демократия, о который вы так долго говорить, наконец приходить, появляться такой вот живой дискуссия, то ли вы в паника и в этот паника уже переставать хитрить и идти на таран. по-моему, ситуация скоро напоминать второй. сегодня суббота, последний день, последний час весенний сессия. и я задавать вы вопрос: с что связанный этот спешка? фактически предлагаться реанимировать положение, который себя дискредитировать так, что даже вы они отменять несколько год назад. речь идти о возвращение досрочный голосование и об отказ в регистрация кандидат или список кандидат из-за недостоверность или неполнота представлять сведение, также из-за ненадлежащий оформление документ. итак, первый - досрочный голосование. коллега, тут сложно даже что-то критиковать. досрочный голосование выполнять несколько функция: это инструмент принудительный повышение явка, бесконтрольный запугивание избиратель власть через работодатель и давление на избирательный комиссия. это новый возможность для фальсификация. приводить пример. на выборы президент карачаево-черкесский республика в первый тур, 25 апрель 99-го год, досрочно проголосовать чуть много пять тысяча человек, а через три неделя, 16 май, во второй - в одиннадцать раз много, более пятьдесят семь тысяча человек. чудо, правда? а в итог - судебный разбирательство, митинг, дискредитация власть. на выборы глава владивосток в июнь 2000 год досрочно проголосовать много тридцать четыре тысяча человек, то быть почти 20 процент (организатор досрочный голосование быть мэрия), а в результат - снова скандал. в санкт-петербург на местный выборы досрочный голосование применяться до 1 январь этот год. во многий округ нижний планка явка, 20 процент, достигать практически только с помощь досрочный голосование, в который нередко принимать участие 60-70 процент гражданин от общий число проголосовать. для сравнение: в 2006 год попытка проводить муниципальный выборы, когда досрочный голосование быть отменять в четыре округ, давать явка от 1,5 до 4,5 процент. я казаться, что после этот цифра и сравнение никакой аргумент уже не нужно, разве что добавлять, что нужный результат при досрочный голосование обеспечиваться динамичный и спокойно. ну а контролировать наблюдатель это очень тяжелый. второй. отказ в регистрация. мочь напоминать: в отличие от зарубежный страна, во многий из который вообще отсутствовать практика отказ в регистрация, у мы сегодня двадцать пять основание отказ в регистрация кандидат или список, пять основание исключение кандидат из список, четыре основание аннулировать регистрация, тридцать основание отмена регистрация суд. мало, коллега? но самый интересный, что вы ведь снова преступать конституция: при отмена регистрация список кандидат за действие отдельный лицо к ответственность привлекаться невиновный лицо, и фактически то самый избирательный закон расширять по сравнение с конституция круг лицо, который лишать избирательный право. это недопустимый, и это уже признавать и конституционный суд. что касаться отказ в регистрация за недостоверность сведение об имущество, неполнота сведение, оформление документ, то весь это уже быть и применяться, избирательно. и вот вы снова создавать широкий поле для субъективный подход. господин депутат из "единый россия", вы уже отменять граф "против все...", потому что просто просто отменять, что расписываться в то, что вы не знать, как восстанавливать доверие человек к выборы, к политика. вы спрятать голова в песок. сегодня вы не знать, как бороться с низкий явка. сегодня вы понимать, что манипуляция с бюллетень, как в 2003 год, уже маловато. сегодня вы чувствовать, что нужный результат на выборы возможный только в тот случай, если "единый россия" на выборы поводить кандидат в депутат владимир путин, и это обсуждаться, но вы в это пока сомневаться, а потому сегодня паниковать. вы хотеть заткнуть мы рот закон об экстремизм, когда любой наш высказывание можно быть трактовать как угодно. вы хотеть, чтобы снимать с выборы мешать вы оппонент. вы хотеть получать голос доверие, который вы не принадлежать, но ни к что хороший это не приводить. и мы, безусловно, против это закон, но мы приятно понимать, что тот, кто бороться грязный метод, рано или поздно проигрывать, и чем много он паниковать, тем рано это случаться. благодарить за внимание.
председательствующий. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы в целое поддерживать изменение в законодательство. вообще скажем, что последний изменение - это триумф программа лдпр 96, 95, 94-го год, то быть и отмена граф "против все...", и императивный мандат, и членство в партия, и отсутствие объединение, более жесткий контроль основание для регистрация - весь это мы предлагать. если вы подымать стенограмма, - а депутат-ветеран тип решульский сергей николаевич это помнить и мочь подтверждать, - то увидеть, что это наш программа. и мы вы скажем, для что это делаться. для то, чтобы создавать системный партия в страна, и системный партия мочь быть два или три, хорошо два, как в америка, хорошо два, чтобы реально этот партия конкурировать и реально избиратель не знать, какой побеждать - этот или тот. но победа этот партия не означать коренной перелом в страна, не означать приход качественно другой сила, один из который быть другой резать голова. вот в что дело. вот для что другой сила отодвигать от этот процесс. это необходимый, потому что ельцинский схема очень простой: беспартийный президент, который всегда переизбираться, и слабый партия, который друг друг дергать в парламент, более то, беспартийный правительство, беспартийный совет федерация, почти беспартийный губернатор. вот и все! вот этот схема! а у мы - профессионал. с кто спрашивать? не с кто. должный быть система. весь система должный быть построить на партийный основа: партийный президент (и к это дело идти), партийный парламент (и мы знать, кто принадлежать власть), партийный совет федерация, партийный правительство, партийный губернатор и партийный судья. реальный ли двухпартийность? мы не подходить к двухпартийность на этот выборы (наверное, не быть равновесный партия), но к следующий выборы, к 2012 год, оставаться "единый россия" и лдпр, и быть нормальный состязание, и оба партия не быть уничтожать друг друг, не быть душить и обещать какой-то переворот, перелом, как это делать вы, сидеть здесь товарищ: здесь - мягко, а на митинг мы знать (мы же мониторить), что вы там говорить, вы же обещать коренной перелом. поэтому вы голосовать против конституция (я обращаться к коммунист). это не ваш конституция, это наш конституция. вы не системный партия, вы в рамка этот система не хотеть развиваться, а мы развиваться в рамка этот система, поэтому и быть проводиться этот конкретный мероприятие в течение шесть - восемь год. слава бог, быть построить партия, и никто не быть бороться, бояться друг друг. и тогда от один партия в 2012 год быть, допускать, кандидат грызлов, от другой - кандидат курдюмов или кто-то другой, или владимир вольфович, или лебедев, и никто пугать не быть такой конкуренция. а сейчас действовать схема, придумывать при ельцин: президент - он отец народ, а весь остальной партиец получать 12, 15 или 17 процент голос и никогда не прийти к власть. мы не нужный система, при который партия никогда не прийти к власть. нужный система реальный многопартийность, и для это надо построить этот схема. теперь еще один соображение, второй. вы говорить: с этот закон, закон о противодействие экстремизм, и ограничение по избирательный закон каждый можно снимать, это какой-то ужас... слушать, я участвовать во множество выборы - как организатор, как участник, - я вы сказать: снимать можно любой, что сейчас и происходить. поэтому и придумывать всякий схема. ко я во время выборы в один из регион приходить ребята и снимать я, депутат, по суд. почему? приходить ребята и показывать: вот лдпр раздавать кассета (а мы не раздавать никакой кассета!), вот лдпр раздавать майка, вот свидетель, судья они заслушивать - до свидание, товарищ митрофанов, свободный от выборы. вот, пожалуйста, механизм действовать, и все без вот этот ограничение. мы же хотеть, чтобы формальность совпадать с реальность. давать тогда хоть формальный основание предусматривать, по который можно снимать, чтобы не приходиться выдумывать суд, потому что и так снимать, если надо, и вы это прекрасно понимать, вы же весь участник парламентский процесс. и разговор, что с этот закон мир перевертываться, можно все быть снимать с выборы... да и так все снимать! только по-наглый: рассказывать, что вот этот кассета вы раздавать; девочка рассказывать, что брать деньги от лдпр и участвовать в агитация - ну вот и все. а здесь быть хоть какой-то формальный момент, много формальный. то же самый, кстати, с закон о противодействие экстремизм происходить: вместо то чтобы лимонов подкидывать патрон и автомат, новый закон давать возможность сказать, что ты экстремист вот поэтому, поэтому, поэтому. ну это же честно! это же честно, чем выдумывать! все равный власть иметь шанс подкидывать патрон, и она это сделать. но зачем это заниматься десять год? вместо это можно четко сказать: ребята, по этот закон вы не иметь право то-то и то-то делать. понимать, для что весь это делаться? для то, чтобы как-то формализовать, вывести политика из тень в область какой-то формальный процедура. конечно, мы кое-какой изменение хотеть бы вносить, например касаться возможность досрочный голосование. реально многий человек хотеть голосовать досрочно. я недавно заканчивать предвыборный кампания в город дзержинск, в подмосковье: там семьсот человек хотеть проголосовать, человек уезжать на лето, они хотеть проголосовать, приходить. здесь быть, конечно, нюанс: например, на конверт при досрочный голосование расписываться сам избиратель и член комиссия. вы понимать, что фактически голосование терять анонимность. мы надо как-то выходить из этот ситуация, потому что это не очень удобный: человек подписываться на конверт, значит, он знать, что засекать, как он голосовать. и не все это мочь понравиться на самый дело. нюанс быть, и надо над они поработать. мочь быть, наконец надо пойти на то, чтобы отменять явка. почему мы упираться в этот явка? тогда мы не надо быть какой-то вещь делать. что такой явка? невысокий явка означать, что активный часть население - надо это все объяснять - избирать руководитель, активный часть, а вы, 80 процент, хотеть спать, поэтому не приходить, или вы не понравиться дождь, или вы хотеть поехать отдыхать, быть жарко, - ну и отдыхать далеко! так и надо человек объяснять: значит, активный часть быть избиратель, если вы очень занятый. мочь быть, пойти на отмена явка, но это в качество следующий предложение. что касаться более сложный формальность в качество основание для отказ, я еще раз говорить: не мучиться вы с это! можно вводить двадцать ограничение, тридцать, но это не иметь значение: кто захотеть, то и снимать. и вы, товарищ коммунист, это прекрасно знать. причем захотеть не из кремль. мы знать о произвол и местный власть на местный выборы, о произвол и на городской выборы, на всякий выборы, уже весь схема этот изучать. мы считать, что дальнейший политический эволюция в страна связанный со следующий. первый - выборы, каксейчас, только по пропорциональный система, по партийный список. далеко надо подходить к назначаемость весь вертикаль исполнительный власть, включая мэр и глава район, причем они назначаться губернатор, мэр город-миллионник - президент, потому что мы знать, как проходить сейчас выборы мэр, что там происходить, как снимать кто надо, как подкидывать и так далее. к это надо обязательно подходить. я думать, что втечение несколько год этот реформа тоже быть проводить. и третий видимо, надо подходить через какой-то время к выборы президент государственный дума, чтобы быть понятно: избраться партия по пропорциональный система, один партия иметь двести пятьдесят голос, другой партия иметь сто пятьдесят голос, свободный или там еще от какой-то партия - пятьдесят голос, и все понятно, кто становиться президент. а зачем тогда голосование? человек, идти голосовать за партия, уже знать, что это выбор из два-три человек. во весь мир выбор из два-три человек: меркель - шредер, буш - кери, берлускони - проди. ну не бывать по-другому! только в россия двадцать человек: один реальный кандидат, а вокруг, так сказать, многопартийность наш и еще какой-то свободный человек, коммерсант там и так далее. это что, торжество демократия? торжество демократия - это выбор из два реальный кандидат, вот что такой торжество демократия. надо, чтобы человек действительно знать, что быть реальный два кандидат и неизвестно, кто побеждать. не в то торжество демократия, что быть вот этот псевдомногопартийность. я думать, что мы именно к этот система подходить. и выбор президент на пять год можно быть делать государственный дума, чтобы тоже тут не заниматься... и конечно, в перспектива убирать и срок пребывание в должность президент. это тоже не надо в условие многопартийность, потому что если быть реальный многопартийность, то здесь... ну, это тонкий момент, это еще можно обговаривать.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - володин вячеслав викторович. пожалуйста.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конечно, иван иванович, скоро все, в этот субботний день немножко погорячиться, обвинять депутат фракция "единый россия" в принятие тот решение, который принимать в свой время представитель кпрф, говорить о капкан демократия, паника, хитрость, спешка, реанимация идея. нужно в первый очередь, коллега, подумать, что мы хотеть принимать. мы хотеть принимать закон, чтобы у мы с вы формироваться эффективный политический система? давать принимать этот закон. для это мы нужно создавать конкурентный условие весь партия, чтобы политический модель быть сбалансировать. сбалансированный политический модель - этот решение, который мы с вы принимать, о выборы на основа пропорциональный система. и если мы говорить о то, что "единый россия" писать закон под себя... увы, мы терять от этот закон: у мы сегодня триста десять голос, если бы выборы 2003 год быть в 2007 год, но по пропорциональный система, у мы быть бы двести тридцать девять голос. мы пойти на то, чтобы принимать решение и чтобы в регион выборы проходить по смешанный система. а они проходить по одномандатный округ, и вы знать, что в одномандатный округ мы всегда побеждать, у мы сильный кандидат. переходить к выборы по смешанный система, мы давать возможность тот партия, который никогда не быть в региональный парламент, проходить в этот парламент. и выборы в регион показывать: и "российский партия жизнь" проходить, и "родина" проходить в региональный парламент, лдпр устойчиво побеждать и проходить в региональный парламент там, где не быть этот партия рано. кпрф в ряд регион, где она не присутствовать, становиться обязательный участник политический процесс. это все быть, но, если говорить о целостный политический система, который должный обеспечивать мы эффективный и конкурентоспособный элита, давать в этот вопрос пойти до конец и создавать этот система. и не быть, засовывать голова в песок, о что вы говорить, переваливать с больной голова на здоровый, потому что тот элита, который быть рожать неэффективный политический система, основывать на власть один партия, приводить к то, что власть кпсс, который руководить советский союз, развалить страна и тот чиновник, который быть во глава, не смочь обеспечивать конкурентоспособность государство. развалить не извне, а изнутри, потому что не быть конкуренция, а быть интрига внутри единственный политический сила. поэтому мы за то, чтобы быть конкуренция, мы в первый очередь заинтересовывать в это. и мы, понимать это, идти на то, чтобы наш политический интерес быть на второй план, а на первый план быть интерес государство и общество. и, говорить об это, мы принимать решение о то, чтобы убирать граф "против все...", потому что граф "против все..." давать возможность партия, который недобирать полпроцент-процент, приходить во власть: тот, кто не быть голосовать, они в первый очередь отдавать свой голос как раз оппозиционный партия, за мы они голосовать не быть. это делаться как раз для оппонент. когда мы говорить о то, что мы сегодня необходимо рассматривать ряд изменение в закон и снимать с выборы за экстремизм... уважаемый коллега, а вы посмотреть опыт другой страна, посмотреть наш опыт, наш история. из доклад госдеп о национальный безопасность (мочь он посмотреть, он на сайт белый дом выставлять) следовать совершенно конкретно, что даже в соединять штат америка бояться то, как бы, использовать демократический возможность и принцип, экстремист не приходить к власть, и они защищать себя. если обращаться к история, уважаемый коллега, то мы увидеть, что, использовать демократический возможность, фашист приходить к власть в 30-х год и погубить пятьдесят миллион гражданин, в тот число и наш, тот, кто погибать во время великий отечественный война. а если бы общество поставлять заслон вот такой экстремистский сила, не быть бы этот война. и в тот же европа, уважаемый коллега, многий страна, начинать с германия, устанавливать ответственность за экстремизм и сделать все возможный, чтобы этот человек не приходить во власть. и когда сегодня кпрф, являться правопреемница кпсс, говорить о то, что этот "рогатка" и этот "капкан" не нужно ставить... коллега, мы что, хотеть повторение прошлое? мы не хотеть. мы хотеть избегать то, что быть, поэтому мы считать, что этот закон нужно принимать. говорить о досрочный голосование, не надо лукавить. это весь норма, который приниматься здесь присутствовать, но не "единый россия". и этот норма мы отменять, но мы сегодня видеть, что у мы нет гарантия для человек, который работать на предприятие, где непрерывный процесс производство, у мы нет гарантия для человек, который находиться в поездка внутри страна. у мы страна огромный, она отличаться от европейский государство, но мы с вы брать и уменьшать срок досрочный голосование до пять день, мы идти на это. и последний. почему мы отменять досрочный голосование? да потому, что у мы выборы в государственный дума проводиться в тот число по одномандатный округ. ведь у мы с вы досрочный голосование в регион на местный уровень действовать, сегодня действовать, они там сохранять этот норма, так как это относиться к их компетенция. а что касаться наш компетенция, то мы, "единый россия", отменять этот норма, говорить о то, что досрочный голосование можно использовать при подведение итог как раз в одномандатный округ, когда пять, шесть, десять голос влиять на исход голосование, особенно в территория, где немного избиратель. сегодня мы с вы переходить на пропорциональный система, о что мы говорить, и досрочный голосование не быть так влиять на выборы по партийный список. посмотреть статистика: даже в тот территория, где одномандатный округ, досрочно голосовать максимум 3 процент. если говорить о пропорциональный система, досрочный голосование, если там быть нарушение, не быть влиять на конкретный результат. мы говорить "если"... говорить о нарушение, нужно подчеркивать, что именно "единый россия" настаивать на изменение прежний законодательство, и убирать закрытый округ. и уже сейчас на досрочный голосование не поводить строй и на автобус не повезти, потому что это открытый избирательный участок. поэтому, уважаемый коллега, нельзя шельмовать, нельзя использовать такой принцип в политика. если мы говорить о будущее страна и принимать решение, который ложиться в основа политический система, создавать сбалансировать политический модель и обеспечивать мы конкурентоспособный элита, давать из это исходить. и давать вместе провожать этот решение, то более оно выгодный тот партия, который сегодня в меньшинство. это вот, что называться, как раз о суббота. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. с один сторона, говорить об этот законопроект, нельзя не сказать о радостный факт. безусловно, расти самоуважение наш думский большинство. еще пара месяц назад оно отказываться осуждать революционный либеральный режим европа, бояться раздражать европеец, а сейчас, в преддверие собрание "восьмерка" в санкт-петербург, с готовность идти на выволочка со сторона весь западный массмедиа. и я, как монархист и патриот, это не мочь не радовать. но, с другой сторона, разумеется, когда внимательный смотреть сам законопроект, возникать какой-то сомнение. я не очень беспокоить, конечно, вопрос досрочный голосование, потому что в тот же великобритания вообще голосовать по почта огромный количество человек. я интересовать возможный имиджевой потеря для наш страна. как известно, наш союзник, единственный союзник в европа, - белоруссия критиковать как раз за подобный род новшество, а также за подобный род пункт в их избирательный законодательство. но зачем же мы нести имиджевой потеря, за который мы в кулуарный разговор осуждать белорус, говорить, что мы не хотеть нести этот потеря из-за они? зачем навлекать на себя именно сейчас осуждение, когда можно подождать? и что касаться пример минск, то можно брать пример с минск другой, например сохранение промышленный потенциал в этот страна, хотя цена на газ там, как известно, не низкий, чем в наш страна, они не приходиться сейчас заниматься серый национализация, как вот сейчас мы заниматься с помощь в тот число проголосовать закон о возможность уменьшение доля государство в ао, потому что они просто не проводить предыдущий этап решительный реформа. разумеется, глядеть на этот закон, приходить в голова известный выражение товарищ сталин: нет такой крепость, который не мочь бы взять большевик. но вопрос в то, что не нужно строить этот крепость, который потом сам брать. если они уже стоять перед ты, то давать брать. сейчас я представляться, что мы опять строить очередной крепость, который потом быть героически брать. весь мы известно, как происходить и при нынешний избирательный законодательство выборы, как за мелкий нарушение снимать с выборы. в тот же курск и саратов, несмотря на столь благостный репортаж о саратовский событие господин володин, заниматься снятие партия по смехотворный повод. весь мы знать, что человек мочь зарегистрировать на свой имя вертолет и указывать он в документ при регистрация кандидат, а потом он вспомнить, что у он семь год назад быть мотоцикл, купить еще в советский время, который он выбрасывать. этот законопроект такой проблема не решать, тогда зачем голосовать за этот новый законопроект? избирательный тактика наш большинство, я смотреть, меняться, мочь быть, это связывать с изменение рейтинг самый "единый россия", но опять же это не повод. рейтинг же мочь меняться - подниматься, опускаться. так мы и быть в наш законодательство то убирать какой-то пункт, то вносить, причем в течение один избирательный созыв. я бы не мочь так смело, как господин володин, говорить о то, что граф "против все..." вводиться для то, чтобы помогать оппонент сегодняшний править партия или там будущий править партия. и не надо ссылаться на опыт другой страна так вот, походя, потому что это всегда очень сложный опыт. очень сложно переносить чужой опыт на наш страна, потому что, когда господин володин упоминать соединять штат, говорить о попытка выстраивать защитный барьер против победа экстремист, он должный быть бы мы все сообщать, что главный защита от тиран согласно конституция соединять штат (он мочь прочитывать этот конституция на сайт и белый дом, и конгресс) - это как раз право население соединенный штат на владение оружие. там прямо так и написать: право на восстание против тиран. поэтому я бы опять же подчеркивать, что это чужой опыт, его нельзя так легко переносить на мы, и посоветовать бы не ссылаться на он, если не совсем подготавливаться. что касаться триумф идея программа лдпр 95-98-го год, то господин митрофанов, безусловно, правый, это действительно выглядеть так, и я понимать его чувство. единственный, в что бы я выражать сомнение от имя тоже и наш фракция, - это в то, что в результат мочь быть создавать некий системный партия. скоро тут быть правый другой известный политолог, господин черномырдин, который говорить, что что бы мы ни строить, все у мы кпсс получаться. вот сейчас действительно получаться, мочь получаться в плохой вид кпсс. почему? потому что тактика законодательный, законотворческий деятельность, повторяться, у мы меняться в соответствие с изменение рейтинг. вот это быть не должно. мы же все биться за стабильность. стабильность подразумевать, что закон существовать как они существовать, и изменение всегда должный быть очень разумный. в данный случай в самый чувствительный сфера современный демократия, в избирательный законодательство, у мы просто песня и пляска происходить. поэтому наш фракция быть голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. фракция "родина". виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а. уважаемый коллега, я, поскольку выступать последний... начинать с митрофанов. алексей валентинович, партийный суд быть уже в один страна. мало то, они и бог хотеть взять в свой партия и на пряжка написать: "Gott mit uns". в 45-м год мы они показывать, где бог и где правда. это тот страна быть. иван иванович, вы немножко наивный, когда говорить, что этот закон позволять что-то там увеличивать. да нет, там все простой, семейный подряд быть: быть член править партия, член их семья, администрация, силовик с член семья, и это как раз регионал давать 20 процент, а федеральный - 25, и все, процесс заканчиваться. поэтому напрасно вы здесь так призывать в этот смысл. а что касаться выступать представитель править фракция, я хотеть сказать: исторический опыт быть, и поэтому германия как раз не сделать пропорциональный система, а сохранять одномандатник, для то чтобы отказываться от тоталитаризм.
из зал. (не слышно.)
виноградов б. а. так, не орать, слушать. александр альбертович, сон разум рождать чудовище. вы начинать вместе с они - отменять граф "против все...", отменять одномандатник, а сейчас вы тоже удивляться: куда же мы приезжать? так вот, я хотеть вы сказать, что нет ничто опасный для страна, в который отсутствовать демократический культура, чем быстрый реформа и изменение. в этот случай поток перестроечный не успевать закрепляться в сознание человек и тот закон, который мы принимать - вчера мы принимать открепительный талон, сегодня отменять, - не закрепляться в сознание человек. этот бурный поток в итог приводить не к демократия, а к власть толпа - охлократия, который всегда сменяться диктатура, - к сожаление, цитировать алексис токвиль, не себя, о демократия в америка написать много сто пятьдесят год то назад. вот, уважаемый коллега, к что мы идти. а что касаться еще один переть выступать от "единый россия", насчет элита, он сказать, что новый элита нужно сформировывать, хотеть вы сказать, что уже быть один классик, основатель перестройка, приватизация, но не тот перестройка, не горбачевская - тот известный... я иметь в вид команда анатолий борисович чубайс с гайдар. они сказать: для что нужный приватизация? чтобы создавать класс эффективный собственник, хищник, наглый, сильный и так далее, и это быть элита. если вы этот элита иметь в вид, то тогда все правильный, тогда мы туда идти.
из зал. (не слышно.)
виноградов б. а. значит, тогда мы туда идти, алексей валентинович, именно туда. итак, фракция "родина" быть голосовать против данный законопроект. мы призывать все задумываться над этот закон, подумать, к какой общество, к какой социальный строй мы вести гражданин наш страна.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. спасибо, уважаемый депутат, за то, что мы достаточно профессиональный и подробно обсуждать давать вопрос, несмотря на последний заседание, суббота, потому что он затрагивать весь наш страна и весь наш избиратель. и я бы не относиться к этот законопроект так легко, как некоторые из сегодня выступать. конечно, я проникаться жалость к "единый россия" после выступление вячеслав викторович, как и все в этот зал, проникаться сострадание к тот мучение, который испытывать "единый россия" в наш страна. но я казаться, что в этот зал это быть не самый удачный выступление, потому что весь присутствовать отлично знать, что такой "единый россия" и как она действовать в регион. поэтому вряд ли вы здесь убеждать мы в то, что очень сильно страдать от нынешний законодательство. на самый дело, вячеслав викторович, ни один ваш аргумент, на мой взгляд, не выдерживать никакой критика. начинать с досрочный голосование. вы сказать о сталевар, который трудно голосовать. в это можно быть бы поверять, если бы не быть практика, а мы знать практика: во многий регион страна досрочный голосование повсеместно и нагло использоваться партия власть для то, чтобы загонять человек на участок голосовать за сам этот партия власть. сегодня уже приводиться пример санкт-петербург. хотеть вы сказать, что в санкт-петербург на последний местный выборы побеждать не тот, кто побеждать в день голосование, а тот, за который проголосовать досрочно. и именно привозить бабушка, дедушка на автобус, давать продуктовый набор. быть судебный разбирательство. это все происходить нагло, у все на глаз. именно так выглядеть досрочный голосование в наш страна, и никак иначе, вячеслав викторович. и вы прекрасно отдавать себя отчет в то, что возвращение досрочный голосование на рука именно вы, партия "единый россия". вспомнить белорусский выборы, который многие здесь так горячо одобрять: почти сорок процент белорус насильно быть загнать на избирательный участок досрочно, причем почти весь они отдавать голос за лукашенко, что и обеспечивать он победа с такой огромный преимущество. так что досрочный голосование, как неопровержимый доказывать практика россия и близлежащий страна, - это всегда злоупотребление, произвол, административный ресурс. и не надо здесь, извинять, вешать лапша на ухо. второй. вы говорить о то, что нужно развивать политический конкуренция, но данный законопроект убивать политический конкуренция, потому что вы вводить целый ряд новый основание для недопуск кандидат к выборы. во-первых, вы вводить понятие признак экстремистский деятельность, не расшифровывать этот признак, можно любой, кто критиковать начальство, снимать на этот основание. далеко. человек, поражать в право баллотироваться, как экстремист, причем этот поражение бессрочный, - такой нет ни в один цивилизованный страна. в законопроект написать: до снятие судимость. а когда быть снятие этот судимость, неизвестно. далеко. нужно заблаговременно каждый партия предупреждать избирательный комиссия о порядок мероприятие по выдвижение кандидат. что такой "заблаговременно" - в законопроект это не расшифровывать. на один этот пустяковый основание можно снимать любой партия, любой кандидат с выборы. далеко. вы вводить новый норма - о то, что нужно оплачивать изготовление подписной лист до начало сбор подпись. то самый, учитывать банковский проводка, вы сокращать и без то короткий срок для сбор подпись. кто это выгодный? только парламентский партия, который регистрироваться без сбор подпись. то быть вы сокращать политический конкуренция. далеко. вы возвращать в закон ненадлежащий оформление документ. любой чиновник в избирательный комиссия мочь решать, что такой надлежащий и ненадлежащий. любой кандидат, любой партия можно быть снимать на этот вздорный основание. далеко. вы возвращать в закон неполнота и недостоверность сведение (сегодня уже говориться об это): не указывать ученый степень или забывать написать, что профессор, - вон с выборы. далеко. вы предлагать вернуть норма о то, что прокурор мочь возбуждать вопрос о нерегистрация, или отказ в регистрация, или отмена регистрация кандидат. что прокурор делать в избирательный процесс?! это полный откат! далеко. вы давать право избирательный комиссия снимать и отказывать в регистрация кандидат по иной основание, то быть расширять до размер вселенная повод и основание для отказ в регистрация. такой образ, что предлагать автор законопроект? первый: вернуть досрочный голосование, что в условие наш страна, где 37 процент занимать работать на государство или на муниципалитет, открывать безбрежный возможность использование административный ресурс для загон человек на избирательный участок для досрочный голосование и фальсификация, учитывать, что урна четыре ночь быть стоять фактически без присмотр и можно накидать все что угодно (именно так делать в белоруссия). и второй: вы вводить еще с десяток новый основание для отказ в регистрация и для отмена регистрация кандидат. демократия (я хотеть напоминать вячеслав викторович володин, доктор юридический наука) в соответствие с современный представление - это открытый конкуренция, открытый для всеобщий участие гражданин. вы уничтожать и участие, и конкуренция. это закон не демократический государство, это закон авторитарный государство. и вы сегодня, принимать данный закон, брать на себя весь полнота ответственность за построение авторитарный режим, авторитарный система в наш страна. независимый депутат быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. я обращаться к вешняков александр альбертович. быть у вы желание выступать? пожалуйста.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат госдума! надо разделять на два часть наш сегодняшний дискуссия. если говорить в целое о то, что сделать по совершенствование законодательство россия, то точка быть поставлять лето прошлый год, и точка быть поставлять правильно. в этот часть совершенно правый выступать от "единый россия" володин вячеслав викторович, многий правовой позиция, который быть принимать, далеко не всегда выгодный партия "единый россия": и пропорциональный система, и последний решение по графа "против все...". но давать говорить конкретно по проект закон, который вносить в государственный дума группа депутат. и я хотеть именно это посвящать свой выступление. кстати, письменный анализ, который мы сделать и представлять в комитет, не находить отражение в сегодняшний выступление представитель комитет, который передавать наш замечание. тринадцать страница замечание на тринадцать страница текст этот проект закон. все, конечно, я пересказывать не смочь, но на наиболее существенный постараться останавливаться, просить, чтобы вы внимательно послушать, и не только послушать, а, мочь быть, и услышать. позиция первый, который предлагаться и на который я хотеть бы останавливаться, - о то, что гражданин российский федерация, в отношение который вступать в законный сила обвинительный приговор суд устанавливать, что в его действие содержаться признак экстремистский деятельность, и в отношение который до день регистрация не погасить и не снимать судимость, не мочь быть зарегистрировать кандидат. но давать соизмеримый: а как это соответствовать конституция российский федерация? я полагать, что лицо, который совершать преступление, связывать с экстремистский деятельность, надо действительно наказывать, надо сажать в тюрьма, но, принимать решение о такой наказание, надо они говорить, что они пять год, даже когда выходить из тюрьма, не быть иметь право занимать выборный должность. вот какой поворот-то, наверное, должный быть, а не то, что здесь предлагаться. следующий позиция, который говорить о то, что если быть факт нарушение, связанный с экстремистский деятельность, лицо в период до приобретение он статус кандидат, то быть за четыре-пять год до проведение выборы, то такой гражданин не иметь право быть зарегистрировать. но давать посмотреть, как построить наш законодательство о выборы. оно построить следующий образ. если законодательство о выборы начинать действовать тогда, когда назначать избирательный кампания, с момент ее объявление, то нарушение, связывать с финансирование, агитация и так далее, естественно, наказываться так, как прописывать в закон, а за то, что быть до выборы, за это тоже надо нести ответственность по уголовный кодекс, административный кодекс. но если мы так широко начинать толковать избирательный право, то мы мочь далеко зайти. третий позиция - позиция, связывать с то, что вводиться возможность отказ в регистрация целое список кандидат партия, если кто-то один из этот список уличать в экстремистский деятельность. в данный случай мы входить в противоречие с конституционный суд, который однажды рассматривать ситуация, связывать с первый тройка. это хорошо помнить некоторый депутат, который отказывать в регистрация за недостоверность сведение, носить существенный характер, и автоматически сниматься с регистрация весь партия. кстати, лдпр потом по этот повод обращаться в конституционный суд, и конституционный суд, рассматривать этот ситуация, сказать: не мочь в целое партия отвечать за конкретный кандидат. здесь предлагать интересный механизм ответственность и возможность партия сам избавляться от такой человек, но он не стыковаться с другой норма закон, который прописывать. как он быть работать в такой случай? вопрос? вопрос. в тот же время совершенно правильно, видимо, надо наказывать партия, если в ее программа, в ее конкретный агитационный выступление быть признак экстремизм во время выборы. но это другой подход, и он по-другому должный быть сформулировать. четвертый позиция - о подкуп. сегодня относительно подкуп четко зафиксировать: если он быть и факт устанавливать (а факт мочь устанавливать только соответствующий следственный орган и суд), то тогда партия сниматься с регистрация или она отказывать в регистрация и, более то, отменяться выборы. и такой пример быть. здесь же, ну извинять, мочь быть, просто нет должный профессиональный проработка (это перенести в другой место), и в результат получаться, что теперь устанавливать факт подкуп быть избирательный комиссия. ну извинять, это разве возможно сделать коллегиальный орган избирательный муниципальный комиссия, например город климовск, о который мы сегодня вспоминать, не называть этот город, с вытекать последствие и так далее, и то подобный? поэтому такой род вольный подход невольно мочь приводить к совсем обратный эффект. пятый позиция - отказ в регистрация при отсутствие какой-то документ. нет вопрос! это уже зафиксировать в закон: если нет документ, который прямо предусматривать по закон, не зарегистрировать избирательный комиссия. но что далеко говориться? "...либо ненадлежащий оформление документ..." сказать я, пожалуйста (обращаться направо и налево), а как вы оценивать, что такой "ненадлежащий оформление документ"? поэтому это быть субъективный позиция конкретный избирательный комиссия. это вноситься в закон о гарантия, то быть это действительно для выборы любой уровень, и мы тогда погрязать в склока, в коллапс жалоба и обращение, в изъятие соответствующий кандидат из список на выборы. мы это хотеть? я прямо сказать: мы это не хотеть и предупреждать, насколько это опасный. следующий позиция - о досрочный голосование. я не быть называть тот негативный пример, который заставлять государственный дума в свой время отказываться от он. но совершенно правильно поставлять вопрос. а отказываться от он, давать сделать так, чтобы право гражданин, который по объективный причина не мочь участвовать в выборы, быть реализовать. и кстати, именно над это в тот число мы работать вместе с вы и лето прошлый год дополнительный гарантия находить. я хотеть бы просто напоминать о они. первый. вводить единый день голосование. почему? потому что именно в этот период - второй воскресение октябрь, второй воскресение март - маленький миграционный поток, перемещение отпускник и весь остальное. далее. для тот предприятие, который иметь непрерывный режим работа, сделать специальный норма: голосование можно начинать на два час рано, не в восемь утро, а в шесть утро, по решение соответствующий комиссия в соответствующий регион. решать это проблема? решать. следующий позиция. быть человек, который действительно не мочь проголосовать, потому что находиться в отдаленный, труднодоступный местность. закон разрешать сегодня уже за пятнадцать день по специальный разрешение комиссия провожать такой голосование досрочно или по участок в целый, или на часть избирательный участок. еще один позиция. заботиться о конкретный гражданин, который не смочь проголосовать, получать открепительный удостоверение. но, извинять, в этот отношение мы же принимать решение: на выборы в госдума много одномандатный округ не быть, быть пропорциональный система, поэтому, уезжать с один место, допускать, даже в англия, даже в америка, вы прийти с открепительный удостоверение на избирательный участок и там проголосовать за тот партия, за который вы считать нужный проголосовать. в что нарушение право? или еще один позиция, о который я хотеть бы сказать. что мешать сейчас осуществление право гражданин участвовать в выборы? кто-то говорить, что открепительный удостоверение показывать свой негативный сторона. но извинять, ни один факт нет в центральный избирательный комиссия по этот повод. зачем придумывать? зачем обманывать в тот число уважать государственный дума? более то, ведь этот точка зрение быть предмет обсуждение и рабочий группа, и в комитет по законодательство и государственный строительство лето прошлый год, и быть ответ на весь этот вопрос, но вот сегодня я вынуждать повторять здесь вы все, чтобы быть ясность в этот вопрос. еще позиция (я на она останавливаться) - это отказ в регистрация за недостоверность и неполнота данные. но, уважаемый коллега-депутат, тогда, наверное, половина этот зал здесь не быть бы, если бы быть такой позиция, потому что можно ошибаться, никакой умысел не иметь, допускать, не указывать правильно площадь тот же квартира, который вы обладать, то же земельный участок, который, допускать, не 10 сотка, а 10,1 сотка, и тогда вы подпадать под этот норма, который быть применять избирательный комиссия прямо, буквально и дословно. более то, если она не применять, применять суд, потому что так написать. более то - обращаться к партия лдпр, именно вы по этот повод в свой время страдать, но там быть норма другой, - здесь этот недостоверность носить существенный характер, а теперь и это даже убирать. зачем это надо? кто это надо? поэтому, уважаемый депутат... кстати говорить, ни в один демократический страна мир такой род основание для отказ не существовать. и вы неделя назад, голосовать по повод граф "против все...", говорить, что, мол, давать вернуться в лагерь страна демократический, где нет граф "против все...", а сейчас предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
вешняков а. а. а сейчас предлагать вернуться к опыт другой странрабовладельческий. мы это надо? не надо. поэтому, уважаемый депутат, высказывать аргумент - а они на самый дело много, просто ограничивать время - позволять я предлагать вы отклонять данный законопроект и направлять он на доработка, особенно по вопрос борьба с экстремизм. с дополнительный шаг по этот повод согласный полностью, но с учет тот замечание, о который говорить, чтобы в любой случай не допускать принятие норма, дискредитировать наш выборы, наш россия. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. я не быть разворачивать или, верно, поддерживать дискуссия по тот вопрос, который сегодня здесь прозвучать, я просто отмечать, что у администрация президент тоже быть ряд замечание по текст законопроект, но такой драматизм, который мы только что услышать, конечно же, нет, и мы считать, что тот замечание, который у мы иметься, вполне возможно учитывать в рабочий порядок. то, что звучать, звучать много в политический план. я думать, если убирать это за скобка и оставлять только вопрос по существо, весь они или находить подтверждение в наш жизнь, или мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому наш позиция: мы поддерживать законопроект и призывать вы поддерживать он при голосование в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хотеть ли выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, буквально несколько слово в заключение. конечно, я ожидать более конструктивный диалог и более конструктивный предложение. оппозиция часто жаловаться, что к она не прислушиваться и что с она не вести диалог. но как можно вести диалог сглухой? я обращаться к уважаемый, действительно уважаемый я депутат к мельников, к рыжков. ведь в свой выступление я сказать о проблема с тот же досрочный голосование: что делать с тот человек, который по объективный причина не мочь проголосовать? мы же реально нарушать их избирательный право. ответ не последовать, опять повторение какой-то идеологический клише, штамп. александр альбертович вешняков я просто удивлять, когда сказать, что теперь за партия можно проголосовать где угодно, даже в англия. неужели вы не знать или не помнить, александр альбертович, что год назад мы с вы принимать закон, согласно который список каждый партия быть разделять минимум на сто пятьдесят группа и в каждый группа быть свой кандидат? и если я жить в ростовский область, в ростов, то я хотеть бы проголосовать за конкретный человек в ростов, а не в англия! понимать, я не надо голосовать за человек, который там жить, я хотеть голосовать за свой земляк. и мы хотеть давать человек этот право. то быть мы все-таки ожидать от вы какой-то конструктивный предложение. вы сказать, что написать тринадцать страница текст. да, они быть в комитет, только там содержаться сплошной критика и там нет предложение - вот в что проблема! также удивлять трогательный забота об экстремист. у я складываться впечатление, что действительно наш оппозиция не мочь добиваться свой цель, не использовать человек, экстремистски настраивать. вот здесь утверждаться, что закон об экстремизм не содержать признак экстремизм. да позволять! в 1-й статья перечисляться не только признак, а даже конкретный деяние. это нужно очень захотеть, чтобы не различать оппозиционный деятельность и экстремистский, очень надо захотеть, чтобы не различать мирный пикет около государственный учреждение и он захват. надо очень захотеть, чтобы не отличать конструктивный критика курс, который проводить должностной лицо, от личный клевета в отношение его. вы это не различать? надо очень захотеть, чтобы не отличать критика социальный от критика, который сводиться к унижение национальный достоинство, к разжигание ненависть. я удивительно, что человек, который недавно в этот зал лили крокодилов слеза по повод убивать таджикский девочка, теперь фактически выступать за то, чтобы этот убийца иметь право становиться кандидат и депутат и оказываться в этот зал. ну это же двойной стандарт, коллега! я еще раз подтверждать, что мы действительно искренне хотеть находить ответ на тот вызов, который стоять перед мы, мы действительно открывать к сотрудничество. но, пожалуйста, умерять свой пафос, и не надо политиканствовать на тот проблема, который переживать страна. иначе мы страна быть развивать далеко, мы пойти вперед, а вот где вы быть - это уже большой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, мы всесторонне обсуждать данный проект федеральный закон. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, выступать представитель весь депутатский объединение, независимый депутат. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы проголосовать за законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, вопрос 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, в который предлагаться вносить изменение в соответствующий статья закон "о государственный пенсионный обеспечение...", предусматривать введение специальный пенсия по инвалидность для гражданин, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", являться инвалид, и предоставление право на одновременный получение с этот пенсия второй пенсия - трудовой по старость. блокада ленинград в год война для этот категория гражданин, уважаемый коллега, в тот время несовершеннолетний ребенок, который расти и формироваться в условие блокада, становиться тяжелый моральный и физический испытание, в связь с что среди этот категория гражданин в настоящий время очень высокий процент инвалид. в цель поддержание моральный и материальный положение в преклонный возраст лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", представляться необходимый устанавливать второй пенсия - по инвалидность - в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность, составлять 200, 150 и 100 процент размер базовый часть трудовой пенсия, предусматривать федеральный закон "о трудовой пенсия...". по данные пенсионный фонд, в настоящий время такой гражданин в страна насчитываться около двести двадцать тысяча. это потребовать мобилизация 245 миллион рубль в месяц. мы получать положительный заключение правительство, и, уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать принятие указанный законопроект. хотеть обращать ваш внимание на то, что мы, последовательно выполнять принимать мы 13 апрель 2005 год постановление о мера, направлять на усовершенствование действие 122-го закон, улучшать в течение этот сессия положение ряд категория гражданин, нуждаться в дополнительный социальный поддержка государство. вчера мы проголосовать в первый чтение законопроект, который устанавливать второй пенсия для вдова погибший военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. сегодня мы предлагать вы поддерживать данный законопроект, а также проголосовать за постановление государственный дума, который позволять устанавливать для солдат последний военный призыв, являться инвалид, возможность получать выплата, равный выплата, который получать инвалид и участник великий отечественный война. такой образ, мы последовательно реализовывать наш программа. данный законопроект, на мой взгляд, удачно решать возникать проблема. хотеть напоминать, что мы отклонять законопроект на этот же тема, который вноситься до это рядом субъект право законодательный инициатива. однако их инициатива быть, с наш точка зрение, не совсем корректный подготовить. в частность, предлагаться вносить изменение в соответствующий статья закон "о ветеран", то быть приравнивать данный категория непосредственно к инвалид, являться участник великий отечественный война. я думать, что все в этот зал соглашаться с то, что, уважать каждый категория ветеран, мы всегда быть сохранять особый статус участник великий отечественный война - тот, кто непосредственно проливать кровь, сражаться за родина. данный законопроект, вносить изменение в пенсионный законодательство и решать материальный проблема, то не менее позволять мы избегать возможный конфликт внутри ветеранский сообщество. хотеть в связь с это выражать благодарность автор законопроект, среди который непосредственный участник, житель блокадный ленинград артур николаевич чилингаров, депутат государственный дума, и просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос у кузнецов виктор егорович и кибирев борис григорьевич. пожалуйста, включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый фарида исмагиловна, новосибирск в год война принимать порядок сто тысяча ленинградец вместе с предприятие, и это тоже быть блокадник. я не убеждать, что вот этот знак, о который говориться в закон, многие или хотя бы часть из этот человек действительно награждать. я полагать, что этот знак относиться только к тот, кто сегодня проживать в санкт-петербург. я хотеть бы понимать: предполагаться ли, вообще говорить, распространять действие это закон на тот инвалид, который проживать сегодня, скажем, в другой область, где принимать ленинградец-блокадник?
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна. включать микрофон на рабочий место.
гайнуллина ф. и. уважаемый виктор егорович, к сожаление, если человек не награждать знакомый "житель блокадный ленинград", то на они этот норма не быть распространять.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, вопрос.
кибирев б. г. у я вопрос к докладчик. уважаемый фарида исмагиловна! конечно, закон мы поддерживать, безусловно, потому что любой улучшение жизненный уровень вот такой социально незащищенный человек - это элемент наш политика. но вопрос мой вот какой план. у мы примерно семьдесят тысяча человек блокадник, который иметь знак "житель блокадный ленинград", но инвалид не являться. естественно, что это человек старый, это человек больной, ну, вот выпадать они счастие, что они статус инвалид не приобретать. так вот мой вопрос состоять в следующий. думать ли вы и можно ли добавлять в этот законопроект идея о то, чтобы не просто инвалид, а в какой-то мера и другой блокадник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кибирев б. г. ...чтобы блокадник, получать знак "житель блокадный ленинград", но не являться инвалид, получать какой-то льгота? и второй вопрос вот в отношение ценз оседлость для тот, кто этот знак иметь. не получаться ли, что блокадник, иметь этот знак и проживать в краснодар, по какой-либо причина вот этот поддержка от государство не получать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гайнуллина.
гайнуллина ф. и. я немножко продолжать отвечать и виктор егорович, его вопрос тоже с это связанный. уважаемый коллега, это не иметь отношение к так называть признак оседлость. то быть весь блокадник ленинград, получать знак, независимо от место жительство, быть это санкт-петербург, ленинградский область, краснодар или новосибирск, быть иметь возможность и право на получение второй пенсия по инвалидность. что касаться вопрос коллега кибирев, то я хотеть сказать, что блокадник ленинград, не получать соответствующий знак, уже иметь льгота - единовременный денежный выплата 1100 рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. безусловно, за этот закон мы быть голосовать, это справедливо, но мы надо подумать, как мы быть отвечать на вопрос, который уже начинать задавать. я, например, спрашивать: вот здесь вы поступать нормальный, по-человечески, а как по отношение к тот, кто ребенок быть под оккупация, а как по отношение к тот ребенок из многодетный семья, у кто родитель погибать в самый первый день война? они в сила то, что не мочь ни нормально питаться, ни получать нормальный образование, точно так же сегодня становиться инвалид. помогать отвечать на этот вопрос? здесь мы средство выделять, и это правильный. как правильно поступать по отношение к человек, который находиться в аналогичный положение?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть такой поговорка: слон нельзя съедать целиком, это можно делать только по часть. мы должный шаг за шаг улучшать материальный обеспечение тот человек, который нуждаться в дополнительный социальный поддержка государство. сегодня мы делать шаг в отношение тот категория, который уже быть устанавливать в действующий ныне законодательство: последний военный призыв, вдова погибший военнослужащий, блокадник ленинград. вы говорить о новый категория, который сегодня в наш законодательство отсутствовать. по мера реальный улучшение материальный положение государство, по мера рост количество средство, который быть располагать бюджет и пенсионный фонд, мы быть стараться решать вопрос весь категория. сегодня мы делать важный шаг, выполнять наш собственный задача, который мы возлагать на себя 13 апрель 2005 год постановление, рассматривать ход реализация 122-го федеральный закон.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у мы в страна и в мир в целое нет другой такой город, как ленинград. девятьсот день быть блокада: такой страдание никто никогда не переживать. мы должный прекращать, я думать, сейчас прения и проголосовать.
председательствующий. спасибо. то не менее я хотеть обращаться к депутат: быть ли желать выступать? много рука. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. одиннадцать депутат записываться. уважаемый коллега, наверное, по один от фракция. не быть возражение? от кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович, но я хотеть выступать по ведение. дело в то, что, прежде чем вы начинать запись, валентин иванович варенников вносить предложение прекращать обсуждение и проголосовать за этот законопроект. я просить поставлять этот предложение на голосование. я уверенный, что государственный дума целиком поддерживать это предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что можно прислушиваться к этот выступление. ставиться на голосование предложение варенников валентин иванович: голосовать по данный законопроект без дальнейший обсуждение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 27. о проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - савельев юрий петрович. пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, коллега! к сожаление, я, житель блокадный ленинград, не давать возможность тоже ознакомляться с этот законопроект. и я хотеть бы, чтобы я быть в число соавтор этот законопроект вместе с артур николаевич, чтобы такой возможность я быть давать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", подготовить депутат государственный дума бездольный, гончар, мосякин. представлять текст законопроект дорабатывать по результат его обсуждение в комитет государственный дума по труд и социальный политика с участие представитель правительство. на дорабатывать законопроект получать положительный заключение правительство. законопроект предлагать дополнять статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" пункт 4. суть дело: в данный пункт устанавливаться норма, позволять назначать досрочный пенсия по старость педагогический, медицинский, творческий работник в случай изменение организационно-правовой форма учреждение и организация, в который они работать, при сохранение в они прежний характер профессиональный деятельность. как известно, в настоящий время досрочный пенсия перечисленный категория работник назначаться в тот случай, если они работать в государственный и муниципальный учреждение, а также с учет положение постановление конституционный суд российский федерация от 3 июнь 2004 год в учреждение другой форма собственность в тот должность и в тот конкретный учреждение, наименование который указывать в список должность и учреждение и организация, утверждать правительство российский федерация. однако очень часто на практика случаться, что гражданин лишаться досрочный пенсия не по свой вина, а в результат какой-либо организационный мероприятие, в тот число и в связь со смена собственник, что влечь за себя изменение организационно-правовой форма учреждение, из-за что меняться наименование учреждение, вид юридический лицо и так далее (например, медицинский учреждение преобразовываться в унитарный предприятие или в акционерный общество), хотя при это характер работа гражданин не меняться. это несправедливый и неправильно. законопроект устраняться этот несправедливость, вводиться механизм подтверждение право на пенсия в подобный случай. правительство должно определять порядок установление тождественность профессиональный деятельность, выполняться до изменение организационно-правовой форма соответствующий учреждение, организация, и выполнять после такой изменение. законопроект распространяться на правоотношение, наступать с 1 январь 2002 год, то быть со день вступление в сила закон "о трудовой пенсия в российский федерация". такой образ, гражданин, который не быть назначать пенсия по излагать выше основание, смочь она назначать с первоначальный срок. просить поддерживать предлагать законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, иван яковлевич. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы принимать он в первый чтение. действительно, представлять автор законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на предоставление право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость педагогический и медицинский работник, работник театр и театральный-зрелищный организация, работать не только в государственный и муниципальный учреждение, но и в организация иной организационно-правовой форма. и такой образ мы разрешать еще один проблема, с который сталкиваться наш педагогический, медицинский и театральный работник при смена тип организационно-правовой форма учреждение, в который они работать. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, два рука видеть, три... депутат смолин, депутат васильев, депутат резник борис львович. все? подводить черта. три вопрос. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, мы рад, что комитет поддерживать такой законопроект. к сожаление, аналогичный попытка, который рано мы предприниматься, не поддерживаться государственный дума. мы рад, что теперь это происходить. вместе с то решение проблема, связывать с изменение организационно-правовой форма учреждение, не исчерпывать весь тот вопрос, который надо быть бы решать. я иметь в вид, что помимо проблема с изменение организационно-правовой форма быть еще проблема со смена форма собственность, быть еще проблема с изменение наименование учреждение, который мочь производиться без смена организационно-правовой форма. вопрос: готовый ли вы поддерживать во второй чтение позиция, связывать со смена форма собственность и с изменение наименование учреждение, поскольку от это тоже очень многий представитель медицина и образование страдать?
председательствующий. отвечать гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. олег николаевич, то, что касаться изменение наименование, думаться, можно посмотреть ко второй чтение, а что касаться изменение форма собственность, то хотеть бы обращать ваш внимание, что действительно у мы в комитет во взаимодействие с правительствомподготавливать наработка и мы хотеть бы вы предлагать другой механизм через внесение изменение в статья 27 и через профессиональный пенсионный система. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат резник борис львович. потом васильев.
резник б. л., фракция "единый россия". я снимать вопрос. спасибо.
председательствующий. васильев владимир алексеевич, пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо большой. у я даже не вопрос, а уточнение: правильный ли я понимать, что даже если это быть акционерный общество, то там весь это быть действовать?
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. данный законопроект не решать проблема акционерный общество. еще раз обращать внимание: данный законопроект решать проблема с изменение тип организационно-правовой форма учреждение, тип учреждение. что касаться форма собственность, я казаться, я отвечать на вопрос олег николаевич.
председательствующий. коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат бадалов, и подводить черта.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. фракция "родина", безусловно, поддерживать принятие такой законопроект...
председательствующий. просить прощение. я приносить извинение депутат бадалов. у мы с вы сегодня регламент расписывать до 15.00. мы уже один минута работать вне регламент. вносить предложение: работать до завершение рассмотрение вопрос повестка день. ставиться на голосование этот предложение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и действовать по регламент. я иметь право как депутат вносить соответствующий предложение, а палата либо поддерживать я, либо нет. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
продлевать работа до завершение рассмотрение вопрос, вносить в повестка день. я просить прощение у депутат бадалова. пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м. спасибо. фракция "родина", безусловно, поддерживать принятие такой законопроект, который мы сейчас рассматривать, по реформирование пенсионный система, хотя мы и считать, что это недостаточно, потому что пенсионный система страна глубоко больной и заплатка ее, наверное, урегулировать быть невозможный, необходимый системный пенсионный реформа. при это слово "реформа", наверное, уже навязнуть у все в зуб, и, мочь, некоторый пенсионер не доживать до следующий реформа, мочь, потенциальный пенсионер не доживать до пенсия, когда такой слово услышать. должно быть кардинальный изменение пенсионный взаимоотношение. подчеркивать: сегодня у мы пенсия шахтер и вахтер сравниваться, и это ненормальный. мы должный дифференцировать пенсионный система, выводить она на уровень прожиточный минимум. и сегодня мы возвращать медицинский работник, работник культура право получать этот пенсия. они иметь этот право до определенный момент, пока мы не принимать такой закон. безусловно, мы это поддерживать, но обращать внимание: пакетный вносить пенсионный законопроект у мы уходить в корзина, законопроект, аналогичный это, и тот, в который более широко рассматриваться вопрос реформа пенсионный система. мы настаивать на то, чтобы все-таки пенсионный система в осенний сессия быть реформировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать... уважаемый коллега, я подводить черта. я объявлять это: сказать, что один рука и я подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура. по ведение - депутат афендулов.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, большой спасибо. я только два слово хотеть сказать. я поддерживать предложение, но очень уж судить вопрос, а он очень широкий. форма лечебногоучреждение... через суд человек получать сегодня пенсия. второй вопроссегодня обделять досрочный пенсия преподаватель хирургический профиль это хирург, акушер-гинеколог, уролог и так далее, и так далее. у я просто просьба к профильный комитет: давать посмотреть широко немножко ко второй чтение, мочь быть, смочь расширять и подправлять этот момент.
председательствующий. во второй чтение работать вместе с комитет. уважаемый коллега, обращать ваш внимание: я во исполнение регламент объявлять, что видеть в зал один подымать рука, и подводить черта. поэтому просить внимательно прислушиваться к слово председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент по данный вопрос? нет. у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат пирожников.
пирожникова л. в., фракция "единый россия".
спасибо олег викторович.
я хотеть бы сделать заявление: депутат пирожников и розенбаум голосовать за по пункт 13 повестка день - о проект федеральный закон N 308100-4 "о внесение изменение в статья 1 и 15 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" (по вопрос совершенствование правовой регулирование вопрос противодействие...).
председательствующий. понятно, приниматься для стенограмма.
депутат резник - нажимать кнопка "по ведение". ошибка, видимо.
депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я предлагать ускоряться, очень хотеться петь гимн...
председательствующий. мы ускоряться максимально в рамка регламент.
депутат крашенинников, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы сегодня ратифицировать конвенция об уголовный ответственность за коррупция, сегодня же мы создавать рабочий группа по внесение изменение и дополнение в законодательство в связь с ратификация этот конвенция, поэтому уважаемый коллега просить вносить предложение в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
председательствующий. приниматься к сведение.
пункт 28 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о приведение нормативный правовой акт, издавать федеральный орган исполнительный власть и регулировать вопрос назначение и осуществление ежемесячный денежный выплата участник великий отечественный война, являться инвалид, в соответствие с правовой позиция, выраженный в определение конституционный суд российский федерация от 4 апрель 2006 год N 89-о". депутат исаев. тридцать секунда.
исаев а. к. спасибо, олег викторович.
очень короче. уважаемый коллега, речь идти о солдат последний военный призыв, являться инвалид. в настоящий момент они получать ежемесячный денежный выплата как инвалид на общий основание, в тот время как по закон "о ветеран" - и мы на это настаивать - они должный получать выплата как инвалид, являться участник великий отечественный война. это быть наш старый спор с правительство, точка в который поставлять конституционный суд 4 апрель 2006 год, фактически солидаризоваться с позиция государственный дума. настоящий обращение мы предлагать правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с решение конституционный суд и в соответствие с дух 122-го закон, то быть устанавливать для этот категория выплата, аналогичный выплата инвалид - участник великий отечественный война. спасибо, доклад завершать.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
не быть замечание, возражение? ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 28 порядок работа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 29. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость принятие неотложный мера по усиление государственный контроль за усыновление (удочерение) ребенок и защита их право и законный интерес". быть замечание по данный проект постановление? замечание не поступать. предлагаться приступать к голосование. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 29 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы еще двенадцать протокольный поручение. по четыре из они комитет по регламент высказывать замечание, по восемь замечание нет. быть ли у депутат замечание по протокольный поручение депутат груздев и тимченко? нет. поддерживать. по протокольный поручение депутат кашина комитет госдума по экология нет замечание? поддерживать. по протокольный поручение депутат нефедов комитет государственный дума по безопасность нет замечание? поддерживать. по протокольный поручение депутат бенедиктов комитет по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство нет замечание? быть замечание. по протокольный поручение депутат бенедиктов - пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну вот буквально только что поступать информация депутат бенедиктов, что в нижегородский область сегодня на территория полигон задерживать несколько молодой ребята просто за то, что приезжать туда отдыхать. то быть зона уже там блокировать, уже готовить к проведение этот самый учение. поэтому этот вопрос крайне актуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. поддерживать протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин комитет госдума по образование и наука. поддерживать? нет замечание. второй протокольный поручение депутат смолина - комитет государственный дума по безопасность. быть замечание комитет по регламент. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы вчера уже рассматривать протокольный поручение олег николаевич смолин и не поддерживать он. но какой-то убедительный аргумент... мы сегодня дополнительный аргумент слышать, но они комитет по регламент не убеждать в то, что этот протокольный поручение надо поддерживать, мы считать, что это вопрос уровень депутатский запрос. просьба он не поддерживать в данный редакция.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, вообще-то, я думать, что комитет по регламент должный быть бы я сказать, нарушать ли регламент мой протокольный поручение или нет, а не выяснять, убеждать мой аргумент комитет по регламент или не убеждать. если демонстративный нарушение право человек в восемь субъект российский федерация, представлять сибирь, дальний восток и европейский часть россия, не убеждать комитет по регламент, я хотеть бы услышать: в скольким регион должный быть нарушать право человек, для то чтобы это убеждать комитет по регламент? я не понимать. я казаться, комитет по регламент грубо нарушать регламент, пытаться содержательный анализировать мой поручение, а не с точка зрение его соответствие регламент.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег николаевич, за ваш замечание. вы всегда очень убедительно говорить. ну вот вы писать: "поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о мера по пресечение нарушение право и свобода..." а вы приводить пример вот этот нарушение право и свобода? я считать, что это голословный утверждение, и, поскольку факт вы не приводить, у комитет по регламент быть достаточно основание, чтобы ваш протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться голосование по данный вопрос. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по безопасность? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 24,7%
проголосовать против 250 чело.        75,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат агеев комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. замечание нет? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я консультироваться с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и у мы вызывать, вообще, сомнение, что этот протокольный поручение можно реализовать. вообще нет понятие "гражданский война", быть, например, определение "военный положение", "чрезвычайный положение". а что такой "гражданский война", то более "период ограниченный гражданский война в российский федерация", период с 1992 по 1995 год? мы считать, что реализация этот протокольный поручение вызывать большой трудность, поэтому мы предлагать бы алексей валентинович дорабатывать все-таки этот протокольный поручение и в более приемлемый вид представлять он, мочь быть, на следующий заседание, осень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. вопрос, который я подымать, серьезный, и в другой обстоятельство я бы спорить с вы. но я сейчас настраивать благодушно, собираться петь гимн, готовиться к фуршет и поэтому снимать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат лунцевич комитет государственный дума по экономический политика. нет возражение? поддерживать. протокольный поручение депутат глотов комитет государственный дума по регламент и организация работа госдума. также быть вопрос у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы благодарный сергей александрович глотов за то, что он мы трудоустраивать на летний период. но его задание никакой отношение к протокольный поручение не иметь, и поэтому просить он не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, никто не настаивать на поддержка данный протокольный поручение? мы он не поддерживать. протокольный поручение иванова валентина николаевна комитет госдума по оборона, по бюджет и налог. нет замечание? нет. поддерживать.
протокольный поручение депутат глазьев комиссия госдума по противодействие коррупция. замечание у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович.
комитет по регламент считать, что протокольный поручение депутат глазьев не соответствовать статья 60 регламент, поскольку давать задание проводить анализ федеральный закон, а статья 60 предусматривать только предоставление дополнительный информация. по этот причина мы просить он не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти не об анализ закон, который мы уже принимать, а об анализ последствие его принятие с учет тот нормативный документ, который быть принимать правительство. это вполне вписываться в регламентный полномочие комиссия по коррупция, поэтому я просить бы быть точный. я считать, что тема очень актуальный и заслуживать наш внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат глазьев? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 26,3%
проголосовать против 255 чело.        73,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь протокольный поручение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. об итог весенний (2006 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. слово для выступление предоставляться председатель государственный дума борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. уважаемый коллега! мы завершать работа весенний сессия 2006 год. этот год уже становиться очень важный для государство с точка зрение создание новый предпосылка для ускорение социально-экономический развитие. а для российский парламентаризм он являться еще и юбилейный. 27 апрель исполняться сто год со день начало работа первый государственный дума. торжественный выездной заседание состояться в санкт-петербург в таврический дворец, в тот самый зал, где обсуждать вопрос развитие государство наш предшественник. юбилей становиться событие международный масштаб, предоставлять возможность обсуждать вопрос двусторонний и многосторонний взаимодействие государственный дума с законодатель другой страна. он подтверждать высокий международный авторитет российский парламентаризм и взаимный заинтересованность в расширение сотрудничество. продолжение этот диалог становиться встреча спикер парламент страна "восьмерка", который состояться в сентябрь этот год. организовывать юбилейный мероприятие, депутат поддерживать исследование проблема развитие парламентаризм, стремиться привлекать внимание общество к исторический корень российский народовластие. мы исходить из то, что для россия при модернизация политический система важно опираться на собственный опыт в развитие политический институт, в развитие демократия. юбилей быть не единственный знаковый событие весенний сессия. именно в этот сессия начинать исполняться принимать мы бюджет развитие, включать инвестиционный фонд, обеспечивать финансирование приоритетный национальный проект. депутат внимательно следить за то, как орган исполнительный власть исполнять закон о бюджет и другой принимать мы законодательный акт. не все мы мочь удовлетворять, и соответствующий вопрос не раз становиться предмет рассмотрение на "правительственный час". обобщать этот обсуждение, мы должный учитывать получать опыт, как положительный результат работа правительство, так и его недоработка. такой опыт быть особенно полезный в ход следующий сессия, когда мы предстоять очень напряженный разговор с исполнительный власть по бюджет 2007 год. масштаб задача, стоять перед страна, и задача, сформулировать президент, говорить о то, что будущий бюджет должный становиться бюджет стратегический проект. именно такой подход позволять более активно использовать возможность государство в цель увеличение инвестиция и повышение качество жизнь человек. в бюджет 2007 год надо закладывать эффективный механизм повышение заработный плата в бюджетный сфера, а также пенсия. необходимо в достаточный мера обеспечивать финансирование и приоритетный национальный проект, и демографический проект. именно на бюджет стратегический проект и на дальнейший перспектива быть ориентировать многий из тот законодательный инициатива, который мы рассматривать в ход сессия. в целое государственный дума продолжать законотворческий работа по широкий круг отрасль и направление. всего в ход сессия мы принимать сто сорок один федеральный закон, одобрять три федеральный конституционный закон. останавливаться на содержание и задача некоторые из они подробно. мы принимать ряд закон и законопроект, направлять на обеспечение безопасность личность, общество и государство. в этот связь хотеть бы отмечать, что итог 2006 год быть для россия очень значимый в план заявление и реализация свой законный интерес. событие в разный регион планета, в тот число недавний преступление против наш дипломат, совершать в ирак, свидетельствовать о масштаб угроза, на который российский общество и российский государство должный давать адекватный ответ. свой позиция государственный дума отражать в ряд принятый заявление, адресовать в тот число мировой сообщество. это необходимо делать и в законодательный план. что же в этот связь быть реализовать государственный дума в законодательство? принимать закон "о противодействие терроризм", концептуальный обновлять правовой база борьба с этот угроза. ратифицировать конвенция совет европа о предупреждение терроризм. ее цель - обеспечивать неотвратимость ответственность за совершенный террористический преступление. террорист не должный чувствовать себя в безопасность, где бы они ни находиться. государство, где они пытаться скрываться, должный они либо выдавать, либо судить. в связь с принятие базовый закон и ратификация конвенция мы работать над изменение в другой федеральный закон, касаться, в частность, порядок освещение средство массовый информация контртеррористический операция, конфискация имущество у лицо, осуждать за терроризм, порядок судебный рассмотрение уголовный дело по террористический преступление. законодательство дополняться норма о возможность использовать подразделение спецназначение против террорист или террористический база, находиться за рубеж. важно, что с принятие базовый закон быть согласовывать и конкретный изменение в деятельность орган государственный власть. в соответствие с указ президент, вступать с сила одновременно с закон, начинать работа национальный антитеррористический комитет, в состав который входить и представитель государственный дума. депутат продолжать работать над задача, связывать с модернизация вооруженный сила. здесь важно последовательный повышение доля средство, идти именно на развитие вооруженный сила, а не просто на текущий расход. внимание к оборонный расход сегодня необходимый и для то, чтобы улучшать условие служба, укреплять социальный защищенность военнослужащий.
в ход сессия принимать закон о сокращение срок служба по призыв и об упорядочение отсрочка, который необходимый для такой сокращение. на этап обсуждение законопроект мнение серьезно расходиться. представитель общественность часто выступать с противоположный позиция. мы в целое соглашаться с предложение правительство, понимать особый значимость данный вопрос для обеспечение обороноспособность россия. однако хотеть подчеркивать, что работа министерство оборона должный быть четко ориентировать на улучшение условие служба по призыв, на повышение общий уровень воинский дисциплина. это направление работа министерство должно быть максимально открытый для общественный контроль. необходимо общий изменение ситуация, а не просто недопущение направление призывник в горячий точка в мирный время. вопрос повышение качество служба не менее важный, чем вопрос, кто быть служить.
депутат продолжать предметный работать над задача, связывать с развитие политический система и повышение качество государственный управление. ратифицировать конвенция оон об уголовный ответственность за коррупция. тот самый россия не только демонстрировать свой решимость искоренять этот порок, но и говорить, что быть использовать в этот борьба весь доступный средство, в тот число и возможность международный сотрудничество.
принимать вносить президент закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". значение данный сфера долго недооцениваться. это видно уже по то, что до последний время вопрос рассмотрение обращение регулироваться указ президиум верховный совет ссср от 1968 год. принятие закон направлять на дальнейший укрепление связь между власть и общество. оно важный для развитие наш государство как правовой и демократический. государственный структура должный быть открывать для гражданин. орган власть призванный решать проблема человек, а не создавать новый проблема тот, кто обращаться за помощь.
руководствоваться этот принцип, депутат продолжать упрощение бюрократический процедура. это в тот число дачный амнистия, то быть поправка об упрощенный порядок оформление право гражданин на недвижимый имущество. такой образ реализовываться инициатива, сформулировать президент российский федерация в послание федеральный собрание 2005 год.
важно обеспечивать гарантия защита гражданин не только от бюрократия, но и от недобросовестный субъект хозяйственный деятельность. вносить поправка в закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...". в результат вводиться дополнительный защитный механизм, в тот число в часть контроль со сторона региональный власть.
в цель защита жилищный право гражданин идти работа над комплекс поправка в жилищный законодательство. предлагаться в тот число сохранять обязательство государство по капитальный ремонт ветхий жилье, устанавливать норма предоставление жилой помещение по договор социальный найм.
в этот сессия мы принимать закон, касаться реализация каждый из приоритетный национальный проект.
в развитие национальный проект "здоровье" мы вносить поправка в закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...". в соответствие с она при дополнительный денежный выплата медицинский работник должный учитываться районный коэффициент.
в сфера образование законодательно усовершенствовать система управление вуз. депутат инициировать увеличение надбавка к должностной оклад научно-педагогический работник вуз за ученый степень.
в агропромышленный сфера мы считать стратегически важный законопроект "о развитие сельский хозяйство". о необходимость такой закон депутат долго дискутировать с исполнительный власть и в конечный счет добиваться его внесение сам правительство. законопроект принимать мы в первый чтение, и основной направление его доработка обозначать в постановление государственный дума.
задача социальный политика и обеспечение безопасность сочетаться в инициатива президент по улучшение демографический ситуация. национальный проект быть серьезно дополнять мера, включать финансовый поддержка материнство и детство, а также содействие добровольный переселение соотечественник. создание условие для переселение соотечественник, предоставление он такой возможность, быть воспринимать как восстановление исторический справедливость, как исполнение российский государство свой исторический долг.
понятно, что такой форма поддержка соотечественник не мочь рассматриваться в отрыв от совершенствование более широкий круг вопрос миграционный политика, и мы уже начинать это делать. вносить поправка в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", рассматривать проект новый закон "о миграционный учет...". в этот сфера депутат ориентироваться на решение такой задача, как направление миграционный процесс в правовой русло, противодействие нелегальный миграция, обеспечение российский экономика трудовой ресурс.
потребность развитие рынок труд и система социальный гарантия отражать и в поправка, вносить в трудовой кодекс. работа по системный совершенствование кодекс вестись депутат совместно с представитель российский трехсторонний комиссия. теперь, в частность, снимать препятствие для применение норма трудовой законодательство в случай, когда работодатель не являться юридический лицо, определять обязанность работодатель выплачивать компенсация за задержка зарплата, устанавливать гарантия работник при сокращение штат и так далее.
уделять работа над законопроект "о защита конкуренция" целый год, мы исходить из то, что этот нормативный акт должный создавать условие для общий повышение качество экономический развитие. для средний и малый бизнес - это серьезный поддержка, защита от угроза монополизм, для потребитель - это гарантия от необоснованный повышение цена. законодательный защита конкуренция, новый редакция закон "о реклама", ряд другой решение - это наш вклад в развитие механизм рыночный экономика.
сформировывать правовой база для создание особый экономический зона туристский-рекреационный тип. россия мочь и должный конкурировать на туристический рынок, то более там, где конкуренция идти за возможность предоставлять услуга наш гражданин. природный условие позволять россия на равный соперничать с другой, и наш экономика не должный упускать этот возможность.
то не менее быть бы ошибочный сказать, что создание особый экономический зона являться единственный и достаточный мера для придание российский экономика новый качество, в тот число инновационный. чтобы реализовать задача развитие новый технология, поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание, необходимый комплексный действие, подкреплять закон.
значение такой фактор, как налоговый администрирование, по мера снижение общий налоговый нагрузка все возрастать. важно обеспечивать спокойный работа добросовестный налогоплательщик, исключать возможность для необоснованный вмешательство и дезорганизация деятельность бизнес. с законопроект о совершенствование налоговый администрирование, над который мы работать в этот сессия, идеологически связывать задача по проведение налоговый амнистия, по привлечение в российский экономика средство, накоплять гражданин. задача непростой, но мы они последовательно решать, поскольку от это быть во многое зависеть доверие в отношение между бизнес и власть.
вместе с то резерв снижение налоговый нагрузка еще не исчерпывать, но снижение должно иметь ясный стимулировать направленность. именно на это быть ориентированный специальный налоговый режим для организация, работать в область информационный технология, законопроект о который быть вносить депутат государственный дума и член совет федерация. организация смочь добровольно переходить на этот режим.
в год шестидесятилетие победа в великий отечественный война появляться инициатива, который в этот сессия становиться закон, - это закон о город воинский слава. почетный звание быть присваиваться тот город, в бой за который советский войско быть проявлять особый героизм и мужество. важно, чтобы молодой поколение помнить о победа свой предок, уважать память тот, кто отдавать свой жизнь за наш свобода и независимость, за право жить на свой земля.
развивать законодательство о социальный поддержка старший поколение, мы, в частность, рассматривать в первый чтение законопроект о предоставление право на получение два пенсия гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", упрощать процедура пересчет пенсия для лицо, достигать восьмидесятилетний возраст, принимать закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава".
уважаемый депутат, за прошедший полгода мы сделать многое, но мы мочь бы сделать еще много, если бы каждый пленарный заседание быть такой же насыщенный, как заседание на этот неделя. необходимо более четко планировать законодательный деятельность. это касаться и комитет государственный дума, и правительство, причем правительство в первый очередь. хотеться бы, чтобы не только депутат, но и член правительство в полный мера понимать, насколько важно решать вопрос развитие страна планомерно, а не в авральный порядок, то более что осенний сессия поставлять перед мы очень ответственный задача, прежде все в бюджетный сфера. и многие из они мы уже начинать обсуждать.
благодарить все за активный участие в деятельность палата и желать вы хорошо отдыхать, набираться новый сила перед предстоять работа.
весенний сессия 2006 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
