05 июль 2006


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час.00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня повестка состоять из сорок четыре вопрос, она очень насыщенный. и я вы попросить при запись для внесение предложение иметь в вид, что мы сейчас быть обсуждать только повестка - замена докладчик, исключение какой-либо вопрос, включение какой-либо вопрос, но не широкий. у мы сегодня очень много вопрос в повестка день, поэтому просить записываться для внесение предложение именно по повестка день. включать режим запись. показывать список записываться. я быть выключать микрофон, если быть предложение не по повестка день. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". у я традиционный проект поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по повод рост цена. просьба его просто размножать и раздавать. у я все.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание я просить принимать протокольный поручение по выборгский целлюлозно-бумажный комбинат и его владелец сабадаш. по формальный признак оно не проходить, мы с тюлькин дорабатывать он и просить рассматривать.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, быть еще что-то в дополнение?
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика в связь с публикация в шестнадцать номер подряд "комсомольский правда" журналистка танькова на тема "как я быть девочка фабричный", где рассказываться об ужасный социально-бытовой условие, о нахождение работница фактически на положение индустриальный раб. вноситься предложение: сделать запрос, получать информация в правительство московский область, а также в министерство здравоохранение и социальный развитие о то, как, вообще, поставлять работа по проверка общежитие. все.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка чернышов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. у мы в повестка быть пункт 18, там очень хороший законопроект "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо". это можно рассматривать как начало валютный-финансовый амнистия. подобный проект закон мы, фракция лдпр, вносить десять год назад. теперь, когда с 1 июль рубль практически становиться конвертировать, можно сказать, что мы самый свободный в мир страна в область валюта и финансы. далее. у мы состояться заседание комиссия по этика, борис вячеславович, и там они осуждать поведение депутат зюганов: он не выполнять судебный решение в отношение оскорбление в адрес партия пенсионер. я с апрель этот год тоже пенсионер, и этот оскорбление относиться и ко я. поэтому я хотеть бы защищать партия пенсионер, поскольку рассчитывать, что ее член в качество избиратель быть голосовать за лдпр в следующий год. кроме то, в этот год исполняться двадцать пять год, как я ударник коммунистический труд. зюганов не являться такой ударник, хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. ко я обращаться житель закрытый военный городок калачевский район волгоградский область, являться лицо гражданский персонал министерство оборона. после принятие 122-го закон они относить к категория федеральный льготник, но из-за отсутствие механизм выплата они компенсация вынуждать полностью оплачивать жилье. я просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация, когда быть разрабатывать документ, регламентировать механизм выплата компенсация по оплата жилье и коммунальный услуга указанный категория гражданин, то более что повышение должностной оклад бюджетник на 20 процент с январь прошлый год этот категория лицо не касаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вот сессия заканчиваться буквально через несколько день, но опять не включать в повестка рассмотрение законопроект о сельский хозяйство. это основной отрасль, который мы кормить, это национальный проект, и почему законопроект не готовый к рассмотрение в весенний сессия, непонятно. то быть это опять удар по сельский производитель. и много вопрос к правительство: почему все-таки они не готовый рассматривать, не готовый давать свой заключение на этот законопроект и завершать весь тяжба по он в весенний сессия? спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я просить бы снимать сегодня с рассмотрение пункт 10, законопроект "о персональный данные", в связь с то что депутат не получать все-таки вовремя редакция проект федеральный закон для рассмотрение во второй чтение и таблица поправка, который сегодня мы предлагать рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я иметь протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция и просить давать слово при обсуждение предложение. а сейчас я просить бы председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников давать информация о то, действительно ли государственный дума планировать 8-го число рассматривать законопроект "об автономный учреждение". напоминать, что только срок подача поправка истекать 8-го число. если это соответствовать действительность, то этот нарушение конституция в часть право законодательный инициатива, собственный регламент и постановление государственный дума. напоминать, что категорически против этот закон настраивать образовательный сообщество, а съезд ректор единогласно принимать специальный решение о то, чтобы просить откладывать его рассмотрение и вступать в консультация со съезд ректор. я хотеть бы понимать, соответствовать ли этот информация действительность. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. сегодня корея испытывать межконтинентальный баллистический ракета. в этот связь у я протокольный поручение комитет по международный дело предоставлять мы соответствующий информация. я вы сказать: когда в 1998 год кореец испытывать этот ракета, я знать об это за сутки, потому что быть комитет по геополитика, который работать в этот направление, а сейчас мы даже на уровень мид ничто не знать. и весь параметр кореец тогда мы предоставлять сразу, сообщать, что они делать. я хотеть сказать, что корейский сторона во многое правый: у она нет гарантия безопасность в мир, поэтому она сам решать свой вопрос. если бы россия предоставлять они гарантия безопасность, я понимать, что они, так сказать, мочь бы не разрабатывать этот дело. или китай... но у они нет гарантия безопасность, они сам решать свой вопрос. поэтому не надо присоединяться к международный истерика по этот повод, как сделать мид. это ошибка, поспешность... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. локоть по карточка илюхин.
председательствующий. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! заканчиваться весенний сессия, мы подводить итог. и в связь с это у я протокольный поручение комитет по информационный политика предоставлять и распространять среди депутат информация о количество эфирный время, предоставлять фракция за период весенний сессия 2006 год. последний передача, который я смотреть в воскресение, - вообще говорить, полный доминирование партия "единый россия" в эфирный время. вы знать, это ваш право, но мы вправе добиваться свой доля эфирный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". фоменко по карточка грешневиков. у я поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство - в министерство здравоохранение и в федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение - детальный информация о расходование бюджетный средство на проведение дорогостоящий операция по трансплантация за рубеж. дело в то, что, по данные за прошлый год, средний стоимость такой операция составлять от 120 до 300 тысяча евро, в тот время как в самый известный университетский клиника "хадаса" в израиль стоимость операция составлять 70 тысяча евро. хотеться бы, чтобы расходование средство на этот операция быть более прозрачный. спасибо.
председательствующий. спасибо. лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение два комитет: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. речь идти об обращение гражданин, физический лицо по повод нарушение в калининградский область положение закон "об особый экономический зона...", в связь с который создаваться неравный конкурентный условие. я просить бы давать такой поручение и совместно с правительство вносить корректива, чтобы потеря бюджет в этот часть там не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, нефедов виктор леонидович.
нефедов в. л., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение. в май 2006 год специалист институт проблема глобализация быть представлять доклад "офшорный аристократия": превращать бегство в экспансия" под редакция михаил делягин. в он приводиться различный схема уход от налогообложение, с помощь который крупный российский компания вывозить капитал за граница. данный доклад получать широкий освещение в различный средство массовый информация, однако излагать в он факт официально не быть ни подтверждать, ни опровергать. просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в генпрокуратура, в министерство внутренний дело и федеральный служба безопасность информация о соответствие действительность факт, упоминать в доклад михаил делягина, и в случай их подтверждение представлять информация о принимать мера по пресечение действие, противоречить законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич. нет он. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в москва руководитель парламент приднестровский молдавский республика, республика абхазия и республика южный осетия подписывать соглашение о межпарламентский сотрудничество, являться продолжение декларация и протокол, подписывать президент этот три государство не так давно в сухуми. у я просто вот рекомендация наш комитет по дело снг: за летний период продумывать возможность сотрудничество с этот межпарламентский объединение. предложение фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" мы подготовить и вносить в начало следующий сессия. мы считать, что необходимо поддерживать тот, кто на юг и на юго-запад россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, я член рабочий группа по разработка закон "о развитие сельский хозяйство". мы с кулик день и ночь сидеть работать, этот законопроект уже в первый чтение принимать. при подготовка законопроект ко второй чтение у мы серьезный разногласие с правительство не быть. ну почему весь время он переносить куда-то? сейчас завертывать этот законопроект, откладывать на осень непонятный почему. пусть кто-нибудь из член совет государственный дума давать пояснение. может, я что не понимать?
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка павлов. уважаемый коллега, несмотря на плотный повестка день на сегодня, я предлагать все-таки выбирать время и приглашать либо сегодня, либо в пятница председатель центризбирком вешняков. почему? объяснять. дело в то, что в последний интервью в журнал "итог" председатель центризбирком фактически говорить о то, что править партия свой законопроект, касаться избирательный система, провоцировать сужение политический пространство для гражданин россия и фактически создавать благоприятный почва для развитие экстремизм. я удивлять, конечно, что наш коллега из "единый россия" не ставить вопрос об это. но я буквально цитировать он интервью. этот серьезный обвинение в адрес наш руководящий и направлять партия, поэтому я хотеть бы послушать альберт александрович, понимать его логика. почему? потому что в интервью, вообще, много личный мысль по повод экстремизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просто уточнять для протокол: не альберт александрович, а александр альбертович. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комиссия по вопрос депутатский этика давать оценка выступление депутат рашкин. 30июня во время выступление в "час заявление" он допускать некорректный высказывание, голословный обвинение в адрес один из фракция, представлять в дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста. нет он. войтенко виктор петрович. тоже нет. кашин владимир иванович... извинять, пожалуйста. давать вернуться к войтенко. просто долго почему-то не быть звук. включать микрофон виктор петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, неисправность система или карточка вставлять плохо. пожалуйста, включать микрофон по карточка лазарев.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня в 12 час в фойе второй этаж состояться открытие выставка, посвящать семидесятипятилетие росрезерв. просить вы все, кто мочь, приходить на этот мероприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, на прошлый заседание я подымать этот вопрос, и мой коллега высказываться, и вы обсуждать, я знать, на совет дума возможность рассмотрение в близкий день законопроект "о развитие сельский хозяйство". я просить сегодня обязательно поставлять этот вопрос на голосование палата, потому что готовность этот законопроект, как никакой другой, высокий: депутат раздавать поправка, рабочий группа и комитет из пустышка, который предлагать правительство, сделать добротный законопроект. начинаться уборка. каждый месяц сегодня чреватый то, что исчезать с лицо земля наш деревня, вырезаться скот, нищать, вообще, селянин. мы снова отдавать урожай перекупщик, и неизвестно, кто быть завтра уже решать проблема продовольственный безопасность. просить обязательно поставлять вопрос сегодня на голосование. а перед голосование просить давать я время для мотивация наш предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! президент россия поставлять мы задача до конец год повышать заработный плата бюджетник в полтора раз. какой же цена выполняться этот задача правительство российский федерация? руководитель научный подразделение по предписание правительство приходиться увольнять двадцать три тысяча научный сотрудник из сто пятнадцать тысяча человек, работать в академия наука. вдумываться в этот цифра! только в пущинский институт теоретический и экспериментальный биофизика из пятьсот сотрудник предлагать увольнять сто человек. хотеть попросить вы, уважаемый борис вячеславович, давать поручение комитет государственный дума по образование и наука, а также... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный суть вопрос. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка курдюмов. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по экономическойполитика, предпринимательство и туризм и по информационный политика запрашивать информация в правительство о мера по защита наш гражданин, выезжать за граница на отдых и по другой дело. в общий-тот, лето неотвратимый набирать оборот, и также активно наш турист испытывать трудность, особенно отправляться за рубеж. мы знать уже о случай с "луктур" и другой, знать, как мы встречать сегодня в турция и в египет. и я думать, что здесь важный как пропаганда - в какой страна можно или нельзя выезжать, с какой фирма стоять или не стоить работать, чтобы отделять добросовестный предприниматель от недобросовестный, - так и мера законодательный порядок, предпринимать правительство для то, чтобы следующий лето (и зима человек тоже ездить активно) такой больше не случаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий борис вячеславович, я хотеть бы тоже на повестка день обращать ваш внимание. вы, как никто, знать тяжелый судьба законопроект о сельский хозяйство. вы постоянно встречаться с президент. мы уходить на каникулы, в отпуск, не выполнять его наказ. вы помнить, что и в элиста он говорить о необходимость принятие закон о сельский хозяйство. это касаться 27 процент население российский федерация, поэтому здесь правый все, кто спрашивать, почему совет дума браковать этот законопроект. да еще и кудрин официально называть коррупционный этот законопроект. я считать необходимый в близкий день вернуться к этот вопрос. готовность законопроект, особенно тот, который готовить депутат комитет по аграрный вопрос, очень хороший. я просить отвечать.
председательствующий. спасибо. по ведение - сергиенко. пожалуйста, валерий иванович.
сергиенко в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". борис вячеславович, просить прощение, я не успевать записываться на выступление по повестка день. у я протокольный поручение запрашивать информация в правительство о мера, принимать по усиление борьба с лесной пожар и выделение субъект федерация дополнительный субвенция на тушение пожар в связь с особый пожароопасный ситуация в восточный сибирь из-за жара и гроза.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин владимир степанович - повторно протокольный поручение по повод выборгский ЦБК. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление. информация мы выслушивать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он сформулировать, готовить и раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич первый подымать вопрос по повод закон о сельский хозяйство. просить включать микрофон кулик геннадий васильевич. потом уже давать свой комментарий.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что комитет и создавать рабочий группа выполнять постановление государственный дума по этот закон и подготовить он строго в тот дух, какой быть закладывать в этот постановление, насыщать конкретный содержание, продлять до 2009 год включительно действие весь принципиальный положение президентский программа. мы также предусматривать целый ряд мера по укрепление экономика, связывать с сельхозтоваропроизводство, в частность предлагаться с 2007 год вводить принцип поддержка доходность сельхозтоваропроизводитель в расчет на один гектар пашня. в связь с это обязательно требоваться по наш конституция заключение правительство, поскольку это касаться расход бюджет федеральный. пока такой заключение не получать, но мочь сказать, что лед тронуться. сегодня на 11 час заместитель председатель правительство жуков назначать совещание, на который должный быть рассматривать как раз законопроект "о развитие сельский хозяйство". надеяться, что мы находить компромисс с правительство, находить подход, который позволять сохранять подготовить законопроект по суть, а что касаться конкретный цифра, который закладывать в этот законопроект, обменяться мнение, какой можно находить выход из этот ситуация. по итог этот встреча мы проинформировать и совет, и депутат и принимать тогда решение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. но то не менее ряд депутат этот вопрос также подымать, а кашин владимир иванович предлагать голосовать по данный вопрос, поэтому мы должный далее обсуждать этот ситуация. вчера мы на совет государственный дума достаточно подробно обсуждать положение дело в связь с этот законопроект. я хотеть бы обращать внимание на то, что тот положение, о который в основное идти спор, в любой случай предлагаться вводить в действие с январь 2007 год, поэтому принятие закон в июль или в сентябрь не менять срок введение данный закон в действие. это первый. второй. когда приниматься законопроект в первый чтение, то мы принимать фактически рамочный законопроект, который не иметь никакой цифра и не иметь фактически конкретный предложение. главный предложение быть обязательность программа по развитие сельский хозяйство, который принимать бы правительство, и депутат быть исключать из этот процедура. сейчас в связь с поправка, который вносить депутат, предлагаться конкретный цифра по государственный поддержка сельский хозяйство. как раз именно этот цифра и являться предмет сегодняшний обсуждение. надеяться, что мы суметь отстаивать тот предложение, который быть вносить в поправка. как сказать геннадий васильевич, сегодня быть очередной совещание. мочь быть, завтра на совет государственный дума мы смочь продвигаться в обсуждение данный законопроект и принимать какой-то радикальный мера. быть ли необходимость ставить на голосование предложение о включение в повестка день этот вопрос? я обращаться к кашина владимир иванович. включать, пожалуйста, микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, я считать, просто необходимо сегодня принимать это решение, потому что - я еще раз хотеть сказать - впереди принятие бюджет, который определять параметр на 2007 год, и не только на 2007 год. поэтому непринятие на настоящий сессия этот закон, безусловно, отражаться на качество самый главный программный составлять и наш законодательный инициатива, подчеркивать, не только на 2007 год, но и 2008-й, поскольку вы знать, бюджетный планирование как быть далеко происходить. вот исходить из это, я просто настаивать на то, чтобы обязательно сегодня проголосовать. и то более если быть этот голосование положительный, правительство сегодня в состояние решать весь тот вопрос по издержки, который не решать до сей пора. никогда, борис вячеславович, такой единодушие не быть в рабочий группа, а ведь там работать депутат от весь фракция. никогда не быть такой единодушие в профессиональный комитет, в тот число совет федерация. ну зачем мы сегодня хороший дело пытаться представлять такой образ, чтобы крестьянин снова оставаться наедине со свой проблема? вы посмотреть, какой в европа сегодня оказываться поддержка сельский хозяйство: 320 евро - на гектар посев. в соединять штат америка сегодня еще больший поддержка оказываться сельский хозяйство. мы же ставить вопрос о какой-то тысяча на гектар посевной площадь. мы вставлять в этот закон весь регламентировать норматив, новый мероприятие и статья, связывать с вопрос страхование, поддержка, разводить там проблема диспаритет, то быть давать возможность дышать крестьянин. это наш с вы, депутат, общий задача - вносить живой струя в национальный проект развитие сельский хозяйство. я убедительно просить вы, борис вячеславович, проявлять характер. мы же все, в конец конец, давать в свой программный заявление обещание народ, и особенно сельский население, работать во имя интерес наш народ, наш деревня, сельский хозяйство. ну давать... у мы сегодня в дума становиться много на один агроном в лицо владимир вольфович. и сегодня я хотеть сказать спасибо член фракция лдпр - они, как никогда, активно поддерживать этот закон. ну и "единый россия", абсолютный большинство, поддерживать этот закон. надо только вы сегодня принимать этот решение правильный, и правительство в лицо греф и другой... все быть выполнять, я убеждать, сегодня до вечер, и мы мочь бы спокойно рассматривать если уж не сегодня, то во всякий случай в пятница этот закон. просить вы, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я обращаться к депутат, и в тот число к вы, уважаемый коллега из фракция компартия. я проголосовать за этот закон в любой случай,но для то, чтобы мы не сделать опрометчивый и пустой выстрел, поскольку по статья 104 конституция мы обязывать иметь любой, отрицательный или положительный, заключение по этот законопроект в часть, связывать с использование бюджетный средство, давать проявлять выдержка. я сказать, что на 11 часы такой совещание назначать. завтра на совет дума я проинформировать, как идти обсуждение, и тогда принимать окончательный решение.
из зал. в пятница если проголосовать, я не быть возражать. в пятница тогда проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, высказываться депутат за и против по данный вопрос, третий мнение здесь быть не мочь. мы выслушивать позиция председатель комитет, завтра на совет дума быть доклад. кашин владимир иванович, который предлагать голосовать сегодня по данный вопрос, считать возможный определяться после завтрашний заседание совет государственный дума. правильно я сформулировать, да? спасибо. быть двигаться далеко по порядок. крут александр николаевич предлагать снимать пункт 10 повестка день. плигин владимир николаевич хотеть прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть направлять в соответствие с регламент государственный дума. вызывать сожаление то, что нет он конкретно у александр николаевич крутовый, то не менее он быть надлежащий образ распространять. что касаться александр николаевич, к он быть в некоторый степень личный просьба: с учет то, что весь основной его предложение в законопроект отражать, я считать, что он мочь бы снимать свой предложение. спасибо.
председательствующий. ну то не менее александр николаевич не снимать, поэтому я ставить на голосование предложение крутовый александра николаевич снимать пункт 10 с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. смолин олег николаевич - по повод законопроект "об автономный учреждение". в повестка на 8 июль данный проект федеральный закон нет, поэтому пока я не мочь ставить этот вопрос на обсуждение. законопроект это нет. предложение о протокольный поручение, пожалуйста, обосновывать. смолин олег николаевич включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович, особенно за первый часть информация. если законопроект действительно не быть в повестка на 8 июль, это очень хорошо, правильно, потому что надо давать возможность образовательный, культурный, научный сообщество спокойно предлагать свой поправка, а профильный комитет спокойно разбираться с они. теперь что касаться протокольный поручение. на прошлый пленарный заседание по предложение комитет по регламент государственный дума, к сожаление, не поддерживать мой протокольный поручение наш думский комиссия по противодействие коррупция как раз в часть экспертиза именно этот законопроект. я по-прежнему уверенный, что такой закон содержать очень большой коррупционный потенциал. фактически именно чиновник быть определять, кто разрешать приватизироваться, а кто нет. мы говорить, что из желающий превращаться в ау быть стоять очередь. мочь быть, потому что желать поделить чужой всегда достаточно. отклонять мой протокольный поручение на тот основание, что согласно положение о комиссия по противодействие коррупция экспертиза должный выполняться к первый чтение. однако, коллега, государственный дума вправе принимать другой решение, и, более то, быть прецедент. 1 июль 2005 год по поручение N 178 группа депутат быть принимать решение проэкспертировать ко второй чтение законопроект о внесение изменение в закон об оборот этиловый спирт. поскольку быть прецедент, я повторно просить государственный дума поддерживать поручение наш комиссия по противодействие коррупция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить. фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лунцевич валентин васильевич - протокольный поручение комитет по промышленность и по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. нефедов виктор леонидович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал. бабурин сергей николаевич - заявление, информация и рекомендация. депутат выслушивать. спасибо. малышкин олег александрович подымать вопрос по сельский хозяйство. виноградов борис алексеевич предлагать приглашать председатель центризбирком вешняков александр альбертович. ставить на голосование предложение депутат виноградов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
не приниматься. воронин павел юрьевич - протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. готовить и раздавать в зал. войтенко виктор петрович - информация по выставка.просить депутат принимать к сведение. смоленский владимир иванович протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович принимать участие в обсуждение вопрос о развитие сельский хозяйство. сергиенко валерий иванович - протокольный поручение, я так понимать, комитет по бюджет и налог, так как вопрос о средство, который необходимо направлять в связь с лесной пожар. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос по повестка день. просить проголосовать за повестка в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать законопроект быть принимать во второй чтение 15 март 2006 год. в настоящий время возникать необходимость вернуться к процедура второй чтение. этот необходимость обусловливать то, что за время, проходить со день рассмотрение законопроект во второй чтение, быть принимать и вступать в сила два федеральный закон - от 15 апрель 2006 год N 47-фз и от 29 апрель 2006 год N 57-фз, который изменять редакция статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. рассматривать законопроект вноситься изменение в называть статья, отсюда необходимость соответствующий изменение в текст, то быть закон носить в основной технический характер. в связь с излагать просить проголосовать за возвращение к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение комитет, предлагать определяться голосование. кто за то, чтобы вернуть проект федеральный закон во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр николаевич, по поправка.
харитонов а. н. уважаемый коллега, что касаться содержание законопроект, то он направлять на приведение кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с действующий законодательство о несостоятельность (банкротство). в частность, предлагаться устранение избыточный норма, устанавливать административный ответственность, и уточнение полномочие государственный орган, осуществлять контроль в рассматривать сфера. к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать к принятие. характеризовать поправка, следовать сказать, что мы с вы увеличивать до один год срок административный расследование вместо два месяц. предусматриваться процедура административный расследование по дело об административный правонарушение в область несостоятельность (банкротство), а также наделение орган внутренний дело право составление реестр дисквалифицировать лицо (в сфера деятельность саморегулируемый организация арбитражный управляющий). представляться, что рассматривать поправка позволять повышать эффективность применение мера административный ответственность за нарушение законодательство о несостоятельность (банкротство). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и замечание и предложение по содержание правовой управление не высказывать. просить проголосовать за предлагать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. теперь ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. александр николаевич, быть еще какой-то предложение? пожалуйста.
харитонов а. н. да, уважаемый борис вячеславович, просить включать вопрос о рассмотрение законопроект в третий чтение в проект повестка день пленарный заседание 7июля 2006 год.
председательствующий. александр николаевич, это мы сделать завтра через совет, обязательно принимать такой решение. спасибо. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. законопроект быть вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на совершенствование процедура выпуск и обращение ипотечный ценный бумага. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". присаживаться, валерий викторович. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладчик - также валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. законопроект вводить в законодательство новый термин - "биржевой облигация", а также вносить изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, в частность в федеральный закон "об акционерный общество", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и "об общество с ограничивать ответственность". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". присаживаться. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок людмила владимировна пирожникова. пожалуйста.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". суть предлагать изменение состоять в то, чтобы в принимать в 1992 год закон "о залог" термин "подвижной состав железный дорога" заменять использовать в принимать в более поздний время нормативный документ термин "железнодорожный подвижной состав". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. предлагаться принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, людмила владимировна. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к замещение государственный и муниципальный должность". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к замещение государственный и муниципальный должность", подготовить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к рассмотрение во второй чтение повторно и в третий чтение. первый. комитет предлагать государственный дума проголосовать за распространять среди депутат проект постановление государственный дума, в соответствие с который предлагаться вернуться к рассмотрение данный законопроект во второй чтение. это связывать с то, что быть признавать необходимость внесение в данный законопроект дополнительный поправка, касаться недопустимость наличие у депутат государственный дума, член совет федерация, депутат региональный орган государственный власть субъект российский федерация, высокий должностной лицо государство, президент, аудитор счетный палата, член совет безопасность, а также кандидат на соответствующий должность не только гражданство иностранный государство, но и вид на жительство либо иной соответствующий документ, разрешать постоянный проживание указывать должностной лицо в какой-либо иностранный государство. с этот цель комитет быть принимать решение об одобрение поправка соответствующий характер и включение они в текст рассматривать мы законопроект, который быть принимать во второй чтение 30июня. в этот связь просить принимать решение о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, быть предложение комитет, предлагать по он определяться голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич, по поправка. здесь десять поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться таблица, который состоять из десять поправка. весь они иметь однотипный характер и дополнять соответствующий норма изменять рассматривать законопроект законодательный акт о недопустимость наличие у депутат государственный дума, член совет федерация, депутат высокий законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, представитель орган местный самоуправление, за исключение случай, предусматривать международный договор, президент российский федерация, член совет безопасность россия, председатель, заместитель председатель и аудитор счетный палата российский федерация не только гражданство иностранный государство, но также и вид на жительство или иной документ, давать право гражданин российский федерация на постоянный проживание в какой-либо иностранный государство. просить проголосовать за данный таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы принимать таблица поправка. я ставить на голосование: принимать во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. владимир николаевич, готовый законопроект к третий чтение?
плигин в. н. да, законопроект готовый к третий чтение. необходимый документ иметься. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова. пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 30 июнь государственный дума во второй чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". он быть поддерживать более чем четыреста голос. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять деятельность в область информационный технология, а также внесение другой изменение, направлять на повышение эффективность налоговый система". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект подготовить комитет к процедура третий чтение. по законопроект проводить юридико-технический и лингвистический правка. просьба данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение республика узбекистан к договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и протокол о внесение изменение и дополнение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год". доклад представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! протокол о присоединение республика узбекистан к договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и протокол о внесение изменение и дополнение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год подписывать в санкт-петербург 25 январь нынешний, 2006 год президент оба страна - ислам каримов и владимир путин и в полный мера отвечать интерес россия. первый протокол республика узбекистан присоединяться к договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и принимать на себя в полный объем право и обязательство, вытекать из указанный договор. положение статья 2 этот протокол о его временный применение с дата подписание вызывать целесообразность незамедлительный вовлечение республика узбекистан в деятельность евразэс и скорый осуществление интеграция организация "центрально-азиатский сотрудничество" в евразэс. соответствующий решение об интеграция оцас в евразэс быть принимать осень 2005 год. далее. необходимость второй протокол, протокол о внесение изменение и дополнение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество, диктоваться расширение международный организация и принятие в она новый член. согласно протокол предлагаться вносить изменение в статья 13 и 15 договор об учреждение евразэс, касаться порядок принятие решение в рамка сообщество и финансирование деятельность орган сообщество. в частность, меняться количественный соотношение голос между государство - член евразэс в соответствие с новый квота долевой взнос в бюджет сообщество. отмечать при это, что квота россия оставаться без изменение: сорок голос и соответственно 40 процент в финансирование сообщество. перераспределяться и структура долевой взнос на финансирование деятельность орган евразэс между другой страна: уменьшаться квота белоруссия и казахстан, они теперь по 15 процент быть вносить, киргизия и таджикистан - по 7,5 процент, и выделяться необходимый квота узбекистан - 15 процент, и, становиться быть, пятнадцать голос, так же, как белоруссия и казахстан. оба протокол подлежать ратификация на основание их соответствующий положение, а также на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация". оба протокол не содержать какой-либо иной правило, чем предусматривать российский законодательство, и их реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. вступление в сила указанный документ - это очередной шаг в дальнейший развитие и оптимизация интеграционный процесс на постсоветский пространство. в связь с то что оба протокол к саммит сообщество в минск 23 июнь уже быть ратифицировать весь государство - член евразэс, кроме россия (мы оставаться последний), российский сторона целесообразно также ратифицировать данный документ. уважаемый депутат, просить поддерживать этот предложение. сам узбекистан проводить весь внутригосударственный процедура и ратифицировать этот документ еще 7 март текущий год. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение республика узбекистан к договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и протокол о внесение изменение и дополнение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год". комитет единогласно рекомендовать поддерживать данный проект федеральный закон, принимать он. и мы отмечать еще раз, что вступление узбекистан в евразэс - этот крупный событие на постсоветский пространство, на пространство страна снг, это существенно увеличивать конкурентоспособность и возможность весь тот страна, который входить в этот интеграционный объединение. просить поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость кто-либо выступать? нет такой необходимость. такой образ, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект два блок, который в результат вынести на "час голосование", и я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" в третий чтение, пункт 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 40 закон российский федерация "о залог". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к замещение государственный и муниципальный должность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час.02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять деятельность в область информационный технология, а также внесение другой изменение, направлять на повышение эффективность налоговый система". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение республика узбекистан к договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и протокол о внесение изменение и дополнение в договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 10. о проект федеральный закон "о персональный данные". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать законопроект подготовить комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство для рассмотрение во второй чтение. напоминать, что необходимость принятие законодательный акт "о персональный данные" обусловливать ратификация россия конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные. статья 4 конвенция прямо предписывать государство - сторона конвенция принимать закон, устанавливать основной принцип защита персональный данные. доработка законопроект вестись в рамка рабочий группа, в работа который принимать участие депутат государственный дума, сотрудник аппарат государственный дума, представитель правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, общественный палата, правозащитный организация, многий конфессия российский федерация. быть проводить десять заседание рабочий группа. для утверждение окончательный редакция таблица потребоваться пять заседание комитет. на законопроект поступать свыше двести поправка, часть который быть снимать автор в ход работа рабочий группа. в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, включать сто два поправка. один поправка включать в дополнительный таблица 1 поправка. в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, включать девяносто восемь поправка, при это многий из они в тот или иной степень учитывать в редакция принимать поправка. содержание законопроект, напоминать, сводиться к установление общий унифицировать принцип и требование, предъявлять к обработка персональный данные во весь сфера, где использоваться персональный данные, а также гарантия правовой механизм защита право гражданин при обработка персональный данные. законопроект не вводить новый основание для сбор и обработка персональный данные, его задача состоять в то, чтобы единообразный урегулировать деятельность в сфера использование персональный данные, который сегодня осуществлять самый разнообразный по свой статус, а также характер и объем полномочие субъект. это и государственный орган, и орган местный самоуправление, и различный государственный и негосударственный организация, действовать на основание разрозненный и нередко не согласовывать между себя положение законодательство российский федерация. отсутствовать централизованный контроль за деятельность по сбор и обработка персональный данные, нет эффективный специализированный норма об ответственность за правонарушение в указанный сфера. весь это существенно снижать защита право гражданин при обработка их персональный данные, эффективность выполнение государственный орган и орган местный самоуправление возлагать на они задача и функция, затруднять доступ гражданин к административный услуга, а сам гражданин нередко принуждаться к выполнение избыточный процедура, сбор и представление излишний справка и документ. одновременно с это, к сожаление, широкий распространение получать несанкционированный доступ к собирать различный государственный орган, иной организация персональный данные, их незаконный копирование, распространение и использование. можно говорить о сформировываться рынок получать преступный путем информационный база данные, содержать персональный данные. в немалый степень складываться ситуация обусловливать отсутствие единообразный регулирование и контроль в сфера обработка персональный данные. уважаемый коллега, вы видеть, что текст законопроект по второй чтение довольно существенно отличаться от тот предложение, который быть сделать в рамка рассмотрение законопроект в первый чтение. мы полагать, что в принцип тот замечание, который делаться депутат государственный дума, религиозный, общественный организация, комитет государственный дума, учитывать быть достаточно полно. статья 1 законопроект четко определять сфера действие данный закон. основной понятие, использовать в законопроект, существенно перерабатывать. их содержание, с один сторона, приводить в соответствие с содержание законопроект в целое, с особенность отечественный правовой система. кроме то, они сделать, с наш точка зрение, более понятный для гражданин и правоприменитель. вводить понятие "использование персональный данные", раскрывать понятие "общедоступный персональный данные". статья 4 определять, что законодательство российский федерация в область персональный данные состоять из федеральный закон о персональный данные и иной федеральный закон, определять случай и особенность обработка персональный данные. такой образ, уровень регулирование отношение в сфера обработка персональный данные повышать до законодательный. в статья 5 уточнять принцип обработка персональный данные, я не быть они перечислять, но просить на они обращать внимание. дополнять положение, касаться необходимость получение согласие субъект персональный данные. более подробно и детально урегулировать вопрос трансграничный передача персональный данные. обращать, пожалуйста, внимание на статья 13 законопроект. актуальный редакция статья содержаться в дополнительный таблица поправка 1, в который устанавливаться особенность обработка персональный данные в государственный или муниципальный информационный система. с учет тот пожелание, который быть сделать депутат государственный дума, представитель общественный палата, религиозный и общественный организация, из законопроект первый чтение, в частность, исключать такой понятие, как "единый идентификатор". далее, уточняться положение, касаться возможный регистр, который должный представлять себя государственный информационный система, не содержать персональный данные, но позволять уполномоченный лицо или орган при наличие законный основание обращаться к оператор, располагать необходимый сведение, и получать они. я просить бы действительно внимательно прочитывать новый редакция статья 13. статья 15 закреплять обязательность предварительный согласие субъект персональный данные на обработка его персональный данные в цель продвижение товар, работа и услуга. статья 16, я представляться, принципиально важный. в она устанавливаться запрет на принятие на основание исключительно автоматизированный обработка персональный данные решение, порождать юридический последствие в отношение субъект персональный данные или иной образ затрагивать его право, без согласие субъект персональный данные, за исключение случай, прямо предусматривать федеральный закон. уважаемый коллега, предлагать законопроект регулировать отношение в новый область - это область автоматизированный обработка персональный данные, достаточно сложный, противоречивый область. мы выходить на ее регулирование, это вызывать потребность жизнь. подготовить ко второй чтение законопроект являться результат целый ряд компромисс. он учитывать многий и многий позиция. предлагать рассматривать данный законопроект и принимать он во второй чтение. прежде все, конечно же, мы необходимо проголосовать за предлагать таблица поправка. просить принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к включение в законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать сто два поправка. быть ли необходимость какой-либо обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать... отменять голосование. все-таки появляться предложение об отдельный рассмотрение поправка. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". просьба вынести 59-ю (да, владимир николаевич?) из таблица принимать. таблица принимать, подчеркивать.
председательствующий. поправка 59. уважаемый коллега, если быть необходимость рассмотрение поправка дополнительно, то, пожалуйста, попросить, чтобы вы включать микрофон. давать мы определяться, не надо так скоропалительный... поправка 59 выноситься на отдельный голосование. уважаемый коллега, ставиться на голосование... так, давать мы взять маленький пауза. я смотреть, полномочный представитель правительство подходить тоже. определяться с номер? пока мы обсуждать, еще появляться предложение. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, просто хотеть бы воспользоваться пауза и попросить отвечать на вопрос владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, ну вот сегодня как-то скоропалительный и поправка поступать к этот законопроект, замена страница, и раздавать заключение правовой управление. так вот, в заключение правовой управление говориться о то, что не весь замечание учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, но самый главное, что в этот вариант закон противоречить конвенция совет европа в часть назначение полномочный орган. дело в то, что конвенция предполагать существование независимый орган по обработка этот данные, а в ваш закон, который вы сейчас предлагать, этот орган определяться правительство. сказать, как вот корреспондироваться сам философия этот закон с конвенция совет европа?
спасибо.
председательствующий. ну, в порядок исключение предоставлять возможность отвечать на этот вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, противоречие конвенция нет. в рамка обсуждение поправка, рекомендовать к отклонение, мы более подробно останавливаться на вопрос, связывать с характер орган, который быть уполномоченный орган, ответственный за защита интерес гражданин в сфера персональный данные. то быть противоречие конвенция нет, мы на этот останавливаться более подробно.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 59. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, по 59-й поправка, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка - ее вносить депутат москалец, плигин, стрельников, харитонов - касаться особенность обработка персональный данные в государственный и муниципальный информационный система персональный данные. быть предложение отклонять этот поправка, поскольку у мы быть иной вариант решение проблема, который, по-моему, сейчас согласовывать с комитет, и еще это учитываться в тот поправка, который быть выноситься из таблица отклонять на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в четвертый часть данный поправка содержаться указание на множественный число регистр, который создаваться. при дополнительный консультация мы приходить к вывод, что, возможно, регистр быть создаваться и не быть предполагаться включение в данный регистр как единый система какой-либо род персональный данные, а он быть использоваться исключительно для то, чтобы выверять взаимодействие с другой система персональный данные, с реестр персональный данные. в этот связь законопроект допускаться возможность (подчеркивать этот слово: допускаться возможность) наличие такой род единый регистр. он мочь быть создавать, но также указывать, что он мочь быть создавать только на основание федеральный закон. вот, собственно говорить, четвертый часть данный поправка вынуждать мы сделать предложение о ее отклонение. спасибо.
председательствующий. нет необходимость полномочный представитель правительство прокомментировать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат резник отклонять 59-ю поправка. мнение комитет такой же. ставить именно так: кто за то, чтобы отклонять данный поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать.
таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать девяносто восемь поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? два рука видеть, три... значит, записываться депутат кашин, резник, крут и чуев.
пожалуйста, кашин владимир иванович. какой поправка?
кашин в. и. поправка 3, 16 и 22. борис вячеславович, и в связь вот с этот быстрый, какой-то непонятный внесение поправка, связывать с исключение из закон реестр, который у я быть принимать... я тоже хотеть бы на этот тема поговорить.
председательствующий. сейчас мы записывать на отдельный рассмотрение 3, 16 и 22-ю поправка.
резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. спасибо.
я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 79 из таблица отклонять.
председательствующий. конечно, из этот таблица. спасибо.
крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 78 из таблица отклонять.
председательствующий. записывать.
чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
нет, к этот таблица нет замечание, у я по отдельный быть.
председательствующий. хорошо. спасибо.
ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 3, 16, 22, 78 и 79. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать.
кашин владимир иванович. пожалуйста, 3-я поправка.
кашин в. и. уважаемый коллега, суть поправка состоять в то, чтобы вопрос, связывать с определение персональный данные, состоять из два часть. первый часть относиться к распространенный персональный данные, включать в себя обычный, тот, к который мы привыкать, сведение: фамилия, имя, отчество, возраст, место жительство, какой школа заканчивать, какой образование получать и так далее, и то подобный. это общераспространенный данные, они мочь, безусловно, подвергаться любой идентификация и все, что необходимый для включение этот общий сведение о человек в база данные и обработка этот данные и в регион, и в россия в целое. а второй частьперсональный данные - это тоже, на мой взгляд, конституционный норма включать личный информация, сведение о частный жизнь и деятельность: семья, состояние здоровье, вероисповедание, принадлежность к тот или другой политический партия и другой сведение, который по конституция защищать. и человек являться собственник этот персональный данные, это интеллектуальный собственность, который он вправе владеть и распоряжаться.
когда мы проводить "круглый стол", парламентский слушание, именно об этот наряду с идентификатор и регистр идти серьезный разговор, вестись спор. мы получать, я уже говорить, десяток тысяча письмо от наш соотечественник, который, в общий-то, опасаться по повод то, что вот этот данные, включая биометрический данные, быть, как говориться, использоваться недобросовестный деятель, и это мочь наносить не только физический ущерб, но и другой. мы понимать, что нести в себя этот данные и их обобщение, их доступность мочь очень существенно повлиять на этот частный собственность человек.
поэтому мы считать, что в этот связь вот такой поправка должный быть принимать. она серьезно ограждать бы гражданин от посягательство на их человеческий достоинство. еще раз подчеркивать: этот определять и конституция, и уголовный кодекс, и гражданский кодекс. мы считать, что такой подробный сведение, если не разграничивать понятие персональный данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута быть, владимир иванович, позиция вы излагать.
пожалуйста, позиция комитет, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир иванович! вы предлагаться некий расширять формула понятие "персональный данные", который связанный так или иначе с закрывать перечень этот персональный данные. мы полагать, что перечень персональный данные мочь быть существенно много широкий, чем тот, который вы указываться.
в этот связь я предлагать соглашаться с тот широкий определение персональный данные, который давать в статья 3, пункт 1. оно поглощать указывать вы персональный данные. там указываться, что персональный данные - это любой информация, относиться к определенный или поддаваться на основание такой информация определение физический лицо (субъект персональный данные). там давать перечень, частично совпадать с ваш перечень, и одновременно указываться: "другой относиться к он информация". закрытый перечень давать нельзя: развиваться наука, который давать возможность находить иной способ обработка данные, и появляться дополнительный возможность для новый классификация персональный данные.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. итак, коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. владимир иванович, поправка 16 просить вы обосновывать.
кашин в. и. я хотеть бы продолжать обоснование. поправка 16, в общий-то, также закрепляться в соответствие с название закон тот параметр, который быть бы действительно свойственный название этот закон и связывать с неприкосновенный личный информация. еще раз подчеркивать, чего мы опасаться: мы опасаться спекуляция, коррупция. мы знать, что вот то, что изначально закладывать в этот закон и связанный с расширение персональный данные, включая биометрический данные, мочь способствовать развитие коррупция. мы думать, предполагать, что этот составлять очень важный и с точка зрение обязательный получение каждый гражданин необходимый информация, включая такой расширенный биометрический составлять, и это стоять очень большой деньги. наш парламентский слушание, "круглый стол", письмо и консультация с эксперт свидетельствовать о то, что это стоять не один десяток миллиард доллар, если в общий перечень осуществлять подобный исследование по полный характеристика персональный данные. и нельзя исключать вопрос о то, что каждый из мы в определенный степень мочь быть донор интеллектуальный способность, физический составляющая. весь это вместе без дополнительный защита, убеждать, может приводить к еще больший расцвет коррупция, создавать еще бо·льшой опасность для каждый человек, особенно для тот человек, который иметь особый значение для безопасность страна в тот число. этот статья как бы закреплять дополнительный режим ограничение доступность, еще раз подчеркивать, и обеспечивать неприкосновенность личный информация. это, еще раз хотеть об это сказать, конституционный норма. почему мы вот такой закон пытаться наступать на конституционный право наш гражданин? я хотеть бы попросить уважаемый коллега поддерживать этот поправка. она достаточно значимый, она не противоречить концепция, нести определенный смысловой нагрузка и обеспечивать истинный защита информация о персональный данные и личный неприкосновенность каждый человек и семья, в частность.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир иванович, вы сделать быть предложение, этот предложение обсуждаться, и, как я уже сказать, оно частично повлиять на изменение общий тон закон. то быть в больший степень усиливаться роль личность в процесс согласование использование персональный данные. то не менее вот тот формула переформулирование цель, как вы предлагать, - она как бы поглощаться. мы уже говорить о соотношение понятие "персональный данные" и, как у вы здесь сказать, "личный информация". то быть личный информация являться часть этот персональный данные. этот вопрос мы технологически в закон решать, личный информация поглощаться болееширокий понятие "персональный данные", и она защищаться. и быть попытка я быть здесь более осторожный - защищать она надлежащий образ: создавать определенный механизм для правоохранительный машина. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие поправка 16? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 22. владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. владимир николаевич, ну и поправка 22, вы знать, если не длинно рассуждать на этот тема, касаться все-таки снова, еще раз конституционный норма. там речь идти просто об обычный согласие человек, каждый из мы с вы, на то, чтобы давать добро на проведение такой сбор информация о себя. я полагать, что этот поправка как бы... президент, встречаться с неправительственный организация, особо говорить о право человек. мы видеть, как это в мир сегодня трактоваться, как наш правозащитник вести себя на этот направление. поэтому мы хотеть бы, чтобы в закон этот норма, связывать с дача каждый человек личный согласие на сбор информация о он, автоматизированный обработка и так далее, присутствовать, обязательно присутствовать. и еще я хотеть бы, обосновывать этот поправка, владимир николаевич, выражать вы... вначале я хотеть комитет и рабочий группа выражать определенный удовлетворение в связь с то, как работать с этот закон, но последний действие ваш, резник и тот, кто еще этот дело сопутствовать, перечеркивать весь наш переговоры, весь наш "круглый стол", весь наш рассуждение, обсуждение в рабочий группа, последний действие, связывать с то, чтобы снова вводить статья и такой недоброкачественный, циничный образ протаскивать статья общий реестр по персональный автоматизировать данные. я думать, что это, конечно, все перечеркивать, весь добросовестный работа и комитет, и рабочий группа. кто давать право? один человек вдруг мочь такой образ повлиять на все. вот сначала из комитет быть получать таблица, где мой и другой товарищ поправка в этот план быть принимать, а сегодня вдруг мы получать совершенно другой информация - отдельный поправка, который перечеркивать весь конструктивный работа на протяжение несколько месяц. когда мы достигать консенсус, мы в определенный мера, я хотеть сказать, даже уважительный становиться относиться друг к друг. в данный случай я хотеть обращать внимание и комитет по регламент, и представитель президент и правительство, и ведущий сегодняшний заседание: почему это допускаться? не первый комитет так вести себя. не первый комитет в течение ночь вносить принципиальный, концептуальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, здесь два аспект. первый аспект касаться конкретно поправка 22. то быть действительно необходимо подчеркивать важность соблюдение конституционный гарантия право гражданин. это законопроект решаться. второй вопрос. я хотеть бы, чтобы у уважаемый коллега создаваться правильный впечатление. поправка, который предлагать исключение статья законопроект, касаться единый идентификатор, - да, это быть основной предмет наш противоречие. единый идентификатор исключать. и еще один аспект: в законопроект устанавливаться действительно неопределенный норма введение некий регистр. не реестр - здесь быть разница, - а регистр население российский федерация. в тот форма, в который это предлагаться, это исключать. если вы обращать внимание на норма законопроект, который предлагать сегодня (это статья 13, пункт 4, посмотреть, пожалуйста, текст), там указывать, что если нечто похожий, а именно некий регистр быть создаваться - а он мочь быть создавать, - то данный регистр должный регулироваться отдельный федеральный закон. то быть этот закон не вводиться регистр, вводиться запретительный норма, который говорить о то, что любой создание регистр должно быть урегулировать федеральный закон. поэтому я казаться, что этот статья, наверное, со весь прочее играть серьезный превентивный роль и направлять против то, чтобы произвольно создаваться некий регистр. и если это быть происходить, на тот стадия вы суметь в рамка отдельный федеральный закон или федеральный закон, связывать с дополнение к данный федеральный закон, проанализировать этот понятие. поэтому я хотеть бы, чтобы создаваться правильный впечатление. пожалуйста, обращать внимание на пункт 4 статья 13, в который указывать, что регистр мочь быть создавать и этот правоотношение быть регулироваться федеральный закон. это очень важный норма. она носить превентивный характер, а не характер некий согласие. предыдущий норма исключать. быть поправка депутат резник, кстати. статья 13 в законопроект очень четко излагать в настоящий время. здесь превентивный роль. спасибо большой.
председательствующий. кто за принятие поправка 22? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. резник владислав матусович, поправка 79.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка 79 вносить определенность в закон. поскольку мы давно договариваться мало делать отсылочный норма, касаться правительство, мой поправка прямо устанавливаться, что "уполномоченный орган по защита право субъект персональный данные... являться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера информационный технология и связь". потому что объективно никто, кроме они, это и сделать не смочь, а допускать возможность какой-либо иной толкование, видимо, не стоить. я хотеть бы отмечать, что этот поправка обсуждаться на весь площадка - и в правительство, и в администрация - и быть согласовывать, то более что с учет тот изменение, который быть вводить в закон, становиться понятный, что технический роль мочь исполнять именно этот орган. я просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш мнение.
плигин в. н. уважаемый коллега, в целое соглашаться с данный позиция и понимать, что тот два функция, который ранее быть, планироваться в законопроект первый чтение, а именно введение единый регистр и разработка система идентификатор, уходить, хотеть сказать, что законопроект приобретать в этот план много конкретный звучание и направление скоро на создание такой технический сторона регулирование. в этот связь действительно нужно вносить определенность относительно орган. это первый. и второй момент. я хотеть сказать, что одновременно этот поправка объективно вписываться и в логика статья 19 законопроект. посмотреть, пожалуйста, статья 19. весь дело в то, что в ряд случай мы необходимо вводить дополнительный контрольный функция, который связанный с обработка персональный данные, а также с обеспечение адекватный контроль за доступ к они, поэтому устанавливаться, что оператор при обработка персональный данные обязанный принимать необходимый организационный и технический мера, в тот число использование шифровальный средство. а пункт 3 статья устанавливать, что контроль за выполнение требование, устанавливать правительство российский федерация, осуществляться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область обеспечение безопасность, и федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область противодействие технический разведка и технический защита информация, в предел их полномочие и без право ознакомление с персональный данные. то быть выстраиваться логичный система орган. один из они отвечать за технический сторона учет возможный база и сам не иметь доступ к этот база, а в связь с то, что необходимо шифрование данный сведение, в закон специально четко указывать так же орган, который быть осуществлять полномочие в этот область и быть принимать защитный мера и осуществлять контроль за соблюдение данный защитный мера. поэтому с учет этот просить принимать поправка, предлагать депутат резник. ранее она находиться в таблица отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 79? просить вы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 78. крут александр николаевич.
крут а. н. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отмечать, что работа в рабочий комиссия быть очень и очень плодотворный и владимир николаевич плигин суметь она хорошо поставлять. и в принцип рабочий комиссия, весь депутат, кто в она работать, и приглашать приходить к мнение, что удаваться создавать хороший законопроект, но, к сожаление, вот сейчас у мы на глаз происходить изменение этот проект закон. в последний время, буквально в последний день, как видно из опрос, появляться такой понятие, как единый государственный регистр население, сегодня мы слышать уже о то, что контроль быть осуществлять сам министерство, который и заниматься весь этот работа. получаться, что мы на сегодняшний день один из наиболее важный составлять эффективность система защита право человек - а это контроль за исполнение закон - отдавать тот, кто и быть регулировать и сам себя контролировать. мой поправка предполагать, что именно президент, так как он гарант соблюдение право, должный определять, кто быть контролировать исполнение этот положение закон. мой поправка поддерживаться, я смотреть, и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. вы обращать внимание, здесь очень четко сказать о то, что контроль и надзор за обработка персональный данные должный осуществляться уполномоченный орган, независимый прежде все. а какой же здесь независимость, когда правительство или министерство связь быть контролировать сам себя? я считать, что вот тот заключение, который мы сегодня получать от правовой управление аппарат государственный дума, должно быть обязательно учитывать в процесс работа над законопроект, тот предложение, который вносить, должный быть учитывать. не то мы с вы получать ситуация, когда хороший закон просто не быть работать, потому что некого быть следить за их исполнение. мы должный четко понимать, что, чтобы вернуть доверие общество, необходимый как минимум обеспечивать независимость надзорный орган, сделать процедура его формирование понятный, прозрачный и устанавливать высокий профессиональный и моральный требование к его сотрудник. а то у мы появляться еще какой-то общественный орган, который быть контролировать. то быть законопроект меняться в процесс его обсуждение на заседание парламент.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш мнение.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! структура орган, который быть участвовать в защита право гражданин при обработка персональный данные, мы в принцип ранее обсуждать при рассмотрение предыдущий поправка. в этот связь предлагать поправка, предусматривать вынесение решение об определение орган на уровень президент российский федерация, отклонять. вместе с то хотеть бы замечать, что предусматриваться система отчет уполномоченный орган, ежегодный система отчет. и такой образ, кроме обычный система контроль и уравновешивание тот или иной орган через система судебный защита, через орган представительный власть, появляться дополнительный система отчет этот орган. поэтому предлагать данный поправка, переносить принятие решение на уровень президент российский федерация при определение уполномоченный орган, отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 78? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. быть еще один поправка. владимир николаевич, просить вы прокомментировать.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал распространять дополнительный поправка. здесь отражать технический аспект, в частность указывать, что информационный система персональный данный, создавать до день вступление в сила настоящий федеральный закон, должный быть приводить в соответствие с требование федеральный закон не поздно 1 январь. такой образ, оператор, осуществлять обработка персональный данные, после день вступление в сила закон обязывать направлять в уполномоченный орган по защита субъект персональный данные уведомление, предусматривать часть 3 статья 22 настоящий закон, за исключение случай, предусматривать часть 2 статья 22, не поздно 1 январь 2008 год. я представляться, что понятный направленность данный предложение - необходимо предусматривать нормальный временный·е срок для реагирование в случай принятие данный закон.
председательствующий. быть ли возражение против данный поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать дополнительный поправка? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать вы для принятие во второй чтение законопроект - я бы еще раз хотеть повторять - являться результат достаточно сложный компромисс. мы выходить на регулирование область в известный степень новый для право, не новый для жизнь, а новый для право: это автоматизировать система обработка персональный данные. любой действие, который быть производиться в этот область, должный тщательно продумываться, тщательно продумываться с тот точка зрение, чтобы они не нарушать некоторый вещь, ментальный вещь, например вещь, связывать с религиозный предпочтение и ощущение гражданин, поэтому мы в этот план консультироваться с религиозный организация. также очень важно, чтобы случайно принимать решение при автоматизированный обработка данные не повлечь негативный последствие для конкретный лицо. мы с вы принимать поправка, который предусматривать жесткий порядок, определять, что на основа автоматизированный база данные не мочь приниматься какой-либо решение, если на это нет согласие лицо. еще раз хотеть сказать, что, возможно, мы приходиться к этот сфера регулирование возвращаться, возвращаться неоднократно, потому что мы начинать жить, объективно говорить, в новый информационный мир, в новый информационный пространство. что я заставлять сказать это? я думать, что в принцип так же, как и у вы, у я иногда вызывать удивление или, если угодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, у мы второй чтение законопроект. я хотеть вы об это напоминать.
плигин в. н. просить принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. о проект федеральный закон "об экспорт газ". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в ход подготовка законопроект "об экспорт газ" ко второй чтение в комитет поступать поправка от девять субъект право законодательный инициатива: депутат государственный дума и один член совет федерация. все пятнадцать поправка быть внимательно рассматривать комитет с участие правовой управление аппарат государственный дума. при это комитет отмечать, что предлагать изменение противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". комитет утверждать один таблица поправка, который рекомендовать к отклонение. мотивировка решение комитет об отклонение каждый из поправка представлять в раздавать вы таблица. такой образ, ко второй чтение текст законопроект не изменять. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение, коллега, она состоять из пятнадцать поправка. быть ли у депутат предложение вынести какой-то поправка на отдельный голосование? видеть один рука, два. первый - зуб валерий михайлович. включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос. я не находить ни заключение, ни отзыв правительство на данный законопроект. они быть или нет?
председательствующий. обычно мы получать этот документ к первый чтение. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. я хотеть вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 10 и 12.
председательствующий. валерий афонасьевич, перед то как я поставлять на голосование таблица, давать ответ депутат зубов.
язев в. а. значит, по поправка 10 предлагаться...
председательствующий. по вопрос депутат зубова. заключение или отзыв правительство ко второй чтение быть?
язев в. а. заключение правительство не требоваться, а что касаться отзыв правительство, то к первый чтение представитель правительство давать здесь информация.
председательствующий. теперь по поправка 10 просить владимир петрович никитин обосновывать... прощать. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица отклонять поправка, за исключение поправка 10 и 12? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
таблица приниматься. поправка 10. для обоснование включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. спасибо. в поправка 10 предлагаться по-другому сформулировать статья 3, где исключительный право на экспорт природный газ предлагаться передавать организация "газэкспорт". "газэкспорт" быть представлять как организация, сто процент акция который передаваться в федеральный собственность, и правительство российский федерация определять порядок такой передача. речь идти о то, чтобы усиливать влияние государство на процесс экспорт газ и с этот точка зрение сделать весь этот ситуация достаточно предсказуемый для страна в целое. причем концепция законопроект не нарушаться, поскольку мы же говорить, что главное, чтобы это быть передавать в чей-то исключительный ведение. и здесь предлагаться такой вариант, когда стопроцентный государственный организация быть осуществлять этот функция. в замечание комитет говориться, что такой поправка противоречить часть 3 статья 35 конституция, где речь идти о то, что в такой случай требоваться предварительный и равноценный возмещение за счет государство. действительно, аргумент справедливый, но для это мы мочь проводить нормальный оценка, ведь этот газотранспортный структура создаваться не "газпром", они создаваться давно, и создаваться весь государство, все наш народ. поэтому я считать, что нужно проводить нормальный оценка, если нужно быть, и какой-то возмещение. хотеть сказать, что ничуть не дешевый тот вариант, который сейчас предлагаться в законопроект. мы знать, что у "газпром" 35 миллиард долг по внешний заимствование, 35 миллиард доллар - это много, чем годовой выручка. поэтому я считать, что это, наоборот, более дорогой вариант для страна. в целое мы мочь бы обходиться гораздо меньший затрата, поставлять под контроль такой важный инструмент, как экспорт газ за предел российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. ну, я с последний начинать, с долг в 35 миллиард доллар. он никак не связанный с внешнеэкономический деятельность "газпром". этот заимствование идти под обеспечение внешнеэкономический контракт, экспортный политика "газпром": это разработка месторождение внутри россиии совершенствование, расширение газотранспортный система. экспорт газ это действительно единственный практически вид высокорентабельный деятельность "газпром", в результат который покрываться убыточность внутренний рынок газ и обеспечиваться развитие самый "газпром". поэтому, я считать, в контекст наш закон вопрос о финансовый-хозяйственный деятельность "газпром" просто некорректный. второй момент. у мы в закон нигде не упоминаться "газэкспорт", говориться о "газпром" или о дочерний общество, стопроцентный дочка "газпром". это мочь быть и "газэкспорт", мочь быть и другой создавать компания. ответ мотивировать комитет: поправка противоречить часть 3 статья 35 конституция российский федерация. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 10? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, уважаемый депутат чуев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. прежде все, валерий афонасьевич, для точность: в этот закон, который сейчас обсуждаться, и о "газпром" ничто не говориться, там речь идти о собственник единый система газоснабжение. поэтому мы и предлагать разный вариант. в поправка 12 речь идти о другой вариант: предлагаться создавать государственный унитарный предприятие, сфера деятельность который и быть являться исключительно экспорт природный газ. причем этот государственный предприятие быть работать, основываться на принцип недискриминация другой производитель газ. закладываться и другой механизм. о что идти речь в этот поправка? ну опять-таки об усиление государственный влияние. ведь экспорт газ - это важный и экономический, и внешнеполитический инструмент. что касаться экономический инструмент, то такой путь мы получать бы возможность в тот число изымать природный рента, во многое возникать из-за то, что существовать такой разрыв в цена на мировой рынок и на внутренний рынок. то быть, по суть дело, речь идти о монополия государство на такой важный инструмент, как экспорт газ. с другой сторона, мы создавать и другой политический атмосфера. если быть государственный унитарный предприятие, то у мы никогда не возникать такой странный и отчасти позорный ситуация, как конфликт с белоруссия, с который мы строить единый союзный государство. поэтому предлагаться другой вариант: государственный унитарный предприятие, усиление роль государство и снятие тот проблема, который возникать сейчас, когда это находиться в компетенция "газпром". сейчас в результат мы иметь на внутренний рынок тенденция к повышение цена. на следующий год уже планироваться правительство повышение цена на газ на 15 процент при 8-процентный инфляция. и мы иметь разбалансировка рынок газ, скажем так, внутри пространство снг: мы видеть, в полтора раз казахстанский цена вырастать на поставка газ мы, туркмения начинать все пересматривать, а это ударять и по наш население, и по наш предприятие. создание такой государственный унитарный предприятие решать бы во многое тот проблема, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. валерий афонасьевич, вы обосновывать отклонение поправка никитин после перерыв. я объявлять перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
продолжать работа. уважаемый коллега, мы прерывать пока рассмотрение законопроект под номер 11, потому что у мы на фиксированный время поставлять отчет центральный банк российский федерация за 2005 год, и мыпродолжать рассмотрение законопроект после данный вопрос. по ведение чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, дело в то, что при голосование по несколько законопроект, видимо и по законопроект "о персональный данные", быть испортить мой система голосование. сейчас она уже заменять. мой позиция по законопроект "о персональный данные" - против. я хотеть это для стенограмма сказать.
председательствующий. анатолий сергеевич куликов, по ведение.
куликов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, просьба пункт 13 перенести на 16 час, на фиксированный время, в связь с необходимость технический доработка, там допечатывать надо кое-что.
председательствующий. вы докладчик, по ваш просьба фиксировать на 16.00. итак, уважаемый коллега, рассматривать проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2005 год". доклад председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2005 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1января 2005 год, достоверность который подтверждать аудитор - зао "прайсвотерхаускуперс аудит". в 2005 год российский экономика развиваться весьма динамично: валовой внутренний продукт увеличиваться на 6,4 процент, реальный располагать доход население увеличиваться на 9,3 процент, инвестиция в основной капитал возрастать на 10,7 процент. федеральный бюджет исполняться успешно и исполнять с профицит в 7,5 процент от валовой внутренний продукт. к сожаление, мы не удаваться достигать свой цель по показатель инфляция и повышение реальный эффективный курс рубль. инфляция в 2005 год составлять 10,9 процент, это низкий инфляция в 2004 год, когда она составлять 11,7 процент, но высокий наш целевой уровень - 7,5-8,5 процент. реальный эффективный курс повышаться на 10,5процента, в тот время как планироваться, что он повышаться не много чем на 8 процент. причина это иметь как монетарный, так и немонетарный характер. к число первый, то быть монетарный, фактор я бы относить следующий. первый - очень высокий цена на нефть и на другой экспортировать россия товар на мировой рынок. средний цена нефть "юралс" составлять 50,4 доллар за баррель, что высокий средний цена "юралс" в 2004 год - 34,6 доллар за баррель - и высокий цена "юралс" по самый благоприятный вариант прогноз на 2005 год - 35 доллар за баррель. в результат платежный баланс складываться очень сильный. положительный сальдо счет текущий операция увеличиваться много чем в 1,4 раз и составлять 84,2 миллиард доллар. золотовалютный резерв россия расти тоже очень быстро и вырастать за 2005год со 124,5 миллиард доллар до 182,2 миллиард доллар. это приводить к быстрый рост денежный масса, что создавать определять фон для высокий темп инфляция. второй - это дополнительный расход федеральный бюджет, который в 2005 год составлять около полутриллион рубль. и наконец, третий фактор, который можно относить к монетарный, - этот снижение банк россия еще в 2004 год норматив обязательный резерв с 7 и 10 процент в зависимость от вид привлекать средство до 3,5 процент. в полный мера этот снижение норматив проявляться в динамика рост денежный масса только в 2005 год. в целое за 2005 год денежный масса, я иметь в вид агрегат М2, увеличиваться на 38,6 процент, что, вообще-то, много, это несколько превышать даже прирост денежный масса в 2004 год - тогда она увеличиваться на 35,8 процент. напоминать, что планироваться, что денежный масса в 2005 год увеличиваться не много чем на 32 процент. к число немонетарный фактор инфляция следовать относить прежде все быстрый рост регулируемый тариф на жилищно-коммунальный услуга: они вырастать на 32,7 процент, что намного высокий соответствующий показатель 2004 год, когда этот тариф вырастать на 23,5 процент. кроме то, серьезный влияние на показатель инфляция оказывать рост потребительский цена на мясо в результат мера по ограничение его импорт. на группа товар "мясо и птица" потребительский цена в 2005 год вырастать на 18,6 процент, что намного выше общий уровень инфляция. на протяжение почти весь 2005 год ставка рефинансирование банк россия оставаться неизменный и составлять 13 процент годовой, и только с 26 декабрь 2005года она быть снижать до 12 процент. в цель регулирование ликвидность банковский сектор банк россия широко использовать как инструмент предоставление ликвидность, например операция прямой репо, внутридневный и иной кредит, ломбардный кредит, кредит "овернайт", операция по покупка государственный ценный бумага и облигация банк россия, так и инструмент абсорбирование свободный ликвидность, здесь я отмечать бы прежде все привлечение депозит, размещение собственный облигация, продажа государственный облигация из собственный портфель. теперь о политика валютный курс. мы сознательно пойти на повышение номинальный эффективный курс рубль. за двенадцать месяц 2005 год, если считать декабрь к декабрь, он повышаться на 3,2 процент. это быть сделать для подавление инфляция. при это реальный эффективный курс рубль повышаться, как я уже сказать, на 10,5 процент. за последний полтора год, с декабрь 2004 год по июнь 2006 год, реальный эффективный курс рубль повышаться примерно на 18 процент. это большой рост. однако российский производитель пока достаточно успешно адаптироваться к ужесточение условие конкуренция с иностранный производитель как на внутренний, так и на внешний рынок. существенный замедление экономический рост пока не заметно. банковский сектор в 2005 год развиваться более динамично, чем в 2004 год. актив банковский сектор в 2005 год увеличиваться на 36,6 процент, в предыдущий год - только на 27,4 процент. собственный средство увеличиваться на 31,2 процент, в предшествующий год - только на16,2 процент. вклад население возрастать на 39,3 процент, в 2004 год только на 30,3 процент. очень быстро развиваться потребительский кредитование. объем предоставлять население кредит увеличиваться в 1,9 раз, до 1 триллион 176 миллиард рубль на 1 январь 2006 год. рентабельность капитал кредитный организация возрастать, причем заметно: с 20,3 процент в 2004 год до 24,2 процент в 2005 год. один из наиболее значимый результат деятельность банк россия в 2005 год следовать признавать завершение работа по прием банк в система страхование вклад физический лицо. формирование система страхование вклад, безусловно, быть способствовать повышение стабильность банковский система, повышение доверие к банк со сторона вкладчик, создание равный условие конкуренция. доход банк россия в 2005 год составлять 186 миллиард 807 миллион рубль, расход составлять 104 миллиард 867 миллион рубль. прибыль банк россия составлять 81 миллиард 940 миллион рубль. в федеральный бюджет уже перечислять 40миллиардов 943 миллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать александр васильевич бездольный.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! годовой отчет центральный банк российский федерация за 2005 год представлять, как и предусматривать закон о банк россия, 15 май текущий год. в течение полтора месяц работать рабочий группа, специально создавать комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок, который на свой заседание подробно рассматривать итог работа банк россия за отчетный период, материал проверка счетный палата и аудиторский компания "прайсвотерхаускуперс...". рассматривать и заключение правительство российский федерация на годовой отчет. кроме то, получать и проанализировать двенадцать заключение экспертный организация. 26 июнь материал годовой отчет быть подробно обсуждать на совместный заседание комитет по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок. ваш внимание представлять заключение на годовой отчет и проект постановление государственный дума. в свой выступление я останавливаться на главный, чтобы не повторяться. банк россия обеспечивать реализация денежно-кредитный политика, валютный политика, который в целый соответствовать экономический политика страна в отчетный период. в условие высокий цена на основной товар российский экспорт положительный сальдо счет текущий операция превышать показатель 2004 год на 43,7 процент и составлять более 2 триллион 274 миллиард рубль. в этот ситуация следовать отмечать то, что мы с вы решать проблема переход на исчисление в валюта национальный, поэтому некоторый цифра, который указывать в годовой отчет, я переводить на стоимость рубль по отношение к доллар, который в течение отчетный год колебаться, поэтому некоторый цифра быть некорректный. поэтому я и говорить - в предел. валютный валова вывоз капитал частный сектор впервые достигать величина, равный валовой ввоз капитал. основной источник рост, или, точно, увеличение, денежный предложение являться прирост валовой международный резерв орган денежный-валютный регулирование, который увеличиваться на сумма много 1 триллион 600миллиардов рубль. этот объем резерв хватить бы для финансирование импорт товар и услуга в течение много тринадцать месяц, тогда как в 2004 год этот период исчисляться одиннадцать месяц. нельзя не обращать внимание и на сокращение задолженность министерство финансы перед банк россия на 35,3 процент в валюта российский федерация и иностранный валюта, начало проведение операция купля-продажа собственный облигация, погашение минфин 169 миллиард рубль внутренний и внешний заем, снижение на 21,6 миллиард доллар сша, или много 580 миллиард рубль, задолженность бывший ссср, отражать в баланс банк россия. важный событие в деятельность банк россия быть выполнение требование государственный дума по стратегия развитие банковский сектор и соответствующий положение закон "о центральный банк..." по вывод капитал из загранбанк, который и быть проводить в декабрь 2005 год. в результат появляться возможность распускать сформировывать провизия в сумма 27 миллиард рубль, что также позволять значительно увеличивать годовой прибыль центральный банк. в план надзор за работа кредитный организация особенно хотеться бы отмечать внедрять в практика и показывать большой экономический и политический эффект система страхование вклад, позволять снимать социальный напряженность в общество и укреплять доверие к банковский система, жесткий политика усиление финансовый контроль в борьба с отмывание нетрудовой доход. в тот же время следовать отмечать, что при обсуждение вопрос денежно-кредитный политика, управление резервный актив, банковский надзор, валютный регулирование и валютный контроль, а также надзор в сфера государственный финансы быть указывать, что по итог работа за отчетный год не в полный мера удаваться обеспечивать достижение целевой ориентир, заявлять в "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2005 год". в результат, как уже отмечать сергей михайлович игнатьев, инфляция на потребительский рынок составлять 10,2 процент при запланировать уровень 7,5-8,5 процент. негативный влияние на уровень инфляция по-прежнему продолжать оказывать резкий повышение цена на услуга жкх - 32,7 процент, рост цена на отдельный товар, в тот число на плодоовощной продукция - много 14 процент. на фон укрепление номинальный эффективный курс рубль к иностранный валюта замедляться рост депозит в иностранный валюта до 21,8 процент против 33 процент в 2004 год, он почти в два раз низкий темп прирост депозит в рубль. это, в свой очередь, способствовать продолжение тенденция снижение скорость обращение деньги. следовать также обращать внимание на сохраняться диспропорция в размещение кредитный организация по страна. по состояние на 1 январь текущий год 57 процент они сосредотачивать в москва и московский область. ясно, что это не вина центральный банк, но подобный ситуация тяжелый бремя ложиться на развивающийся сектор экономика, осложнять они кредитный-расчетный обслуживание, особенно на сельскохозяйственный сектор, иметь свой специфический особенность, о что мы неоднократно докладывать председатель комитет по аграрный вопрос кулик геннадий васильевич. еще хотеться бы отмечать проблема норматив достаточность капитал, который в целое по банковский система иметь пока устойчивый тенденция к снижение - с 17 до 16 процент. в результат на сегодняшний день 90 процент российский банк не мочь выдавать ни один кредит объем более 10 миллион доллар сша исходить из нормативный риск на один заемщик. я сознательно ограничивать рамка свой доклад только основной положение рассматривать материал годовой отчет, поскольку мой коллега из комитет по кредитный организация и финансовый рынок и по экономический политика, предпринимательство и туризм в свой содоклад расширять обсуждать тема. мочь быть, только еще один дополнение: в свой заключение (оно прикладывать к тот материал, который у вы иметься) мы подробно проанализировать существующий проблема и давать необходимый рекомендация центральный банк по работа в предстоящий период. уважаемый коллега, в целое необходимо отмечать, что представлять годовой отчет центральный банк за 2005 год по содержание соответствовать требование, предусмотренный статья 25 федеральный закон "о центральный банк...", иметь четкий структура, высокий информативность, отражать взвешенность оценка кредитно-денежный политика банк, складываться в отчетный год. в этот связь комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 2005года. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. и от комитет по кредитный организация и финансовый рынок выступать павел алексеевич медведев. с место. включать микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! так как заключение два комитет согласовывать, я оставаться только немногое добавлять к то, что уже быть сказать. конечно, досадно, что мы перевыполнять план по инфляция и по укрепление рубль, но я хотеть обращать внимание на то, что действительность отклоняться от прогноз значительно в больший мера, чем инфляция от тот цель, который мы себя ставить. и часто высказываться упрек то в адрес центральный банк, то в адрес правительство, что нужный хорошо прогнозировать. к сожаление, на экономический показатель, который оказывать влияние на деятельность центральный банк и правительство, влиять такой фактор, который предсказывать абсолютно невозможно. ну, например, невозможно предсказывать, быть какой-нибудь нефтяной труба взрывать какой-нибудь террорист или нет, а это, совершенно очевидный, повлиять бы на цена нефть со весь вытекать отсюда последствие. я считать, что денежно-кредитный политика центральный банк в 2005 год быть близкий к оптимальный. иногда высказываться претензия центральный банк, правительство в связь с то, что у мы маленький банковский система. это правда, действительно, наш банковский система намного мало, чем необходимо. но хотеть обращать внимание на то, что она расти быстро и что это скоро должно вызывать тревога как всякий резкий изменение, а важный показатель банковский сектор, такой, как капитализация, актив, кредит реальный сектор, объем вклад население, кредит население, вырастать в плохой случай на треть, а некоторые параметр - в два раз. если кредитно-денежный политика центральный банк руководить из один здание (если не из один комната), то надзор осуществляться распределенный образ, поэтому надзор являться некий специфический и трудный задача, который законодатель возлагать на центральный банк. вступать в должность в первый раз, председатель центральный банк обещать мы улучшать надзор. очевидно, что именно в 2005 год происходить драматический изменение в качество надзор. я не хотеть сказать, что надзор идеальный, но то, что прогресс очень заметный, это ясный. следовать пожелать центральный банк продолжать работа по улучшение надзор, но он на правильный путь - в это нет никакой сомнение. комитет по кредитный организация и финансовый рынок, как и комитет по бюджет и налог, считать, что отчет центральный банк можно принимать к сведение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. и еще один содокладюрий германович медведев, от комитет по экономический политика. с место. включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, позволять я от имя комитет высказывать некий соображение, касаться оценка отчет центральный банк, точно, банк россия за 2005 год. комитет наш очень внимательно рассматривать итог работа банк. с наш точка зрение, состояться очень профессиональный, интересный, я бы сказать, заинтересованный разговор. я хотеть бы здесь поблагодарить руководство банк, в частность первый заместитель председатель улюкаев, от имя депутат наш комитет за тот очень профессиональный, интересный разговор, как я уже сказать, который состояться в наш комитет. в целое мы считать, что отчет надо утверждать, но хотеться бы, не повторять другой, высказывать некий свой суждение, замечание от имя комитет. как вы знать, основной цель и принцип денежно-кредитный политика банк россия в прошлый год, как и в предыдущий год, определять задача последовательный снижение уровень инфляция, обеспечение стабильность национальный валюта. мы очень много говорить об уровень инфляция (и вот мой коллега, предыдущий выступать, тоже говорить, что план перевыполнять по этот показатель), очень часто то называть аргумент, или причина, объяснять этот явление, повышение цена на тот или иной продукт питание (например, на мясо из-за квотирование или на плодоовощной продукция), то считать, что мы неправильно определять, формировать тарифный политика в жилищно-коммунальный сфера. наверное, это действительно так, и с это можно соглашаться. но я казаться, что несколько более глубинный корень у этот явление, и комитет, в частность, это пытаться обозначать и отмечать. комитет считать, что высокий уровень инфляция и рост цена являться главный образ следствие низкий темп рост, или развитие, реальный сектор экономика. я не соглашаться с оценка сергей михайлович, что у мы здесь все хорошо, все благополучный, темп рост не замедляться. сергей михайлович, 4 процент для тот база, который иметь в этот сектор, - я думать, это не тот темп рост, о который можно и надо говорить, что это достаточный темп рост. мы же хорошо знать, что спрос определять предложение. ну нет предложение сегодня, экономика практически, реально не успевать за уровень жизнь человек! отсюда, естественно, возникать необоснованный инфляция. я хотеть бы вот это отмечать. следующий. мы, конечно, считать, что за последний время появляться серьезный изменение в банковский сектор, в первый очередь в кредитный организация, и считать позитивный этот явление. в частность, в прошлый год происходить расширение ресурсный база кредитный организация за счет средство, привлекать от предприятие и организация. темп прирост этот средство составлять 48 процент, и доля этот источник в совокупный пассив банковский сектор увеличиваться до 30 процент, но то не менее в общий объем средство, получать от предприятие и организация, по-прежнему превалировать краткосрочный ресурс, они составлять 57 процент. следующий положительный момент, с наш точка зрение, - это то, что в прошлый год ставка рефинансирование банк быть снижать с 13 до 12 процент. это, конечно, сделать кредитный ресурс более доступный и увеличивать, расширять круг заемщик. и что очень важный - я бы хотеть здесь тоже отмечать, мы отмечать это в наш заключение, - в структура кредит 43 процент составлять кредит со срок погашение свыше один год. в течение же прошлый год мы отмечать несколько иной картина. быть, конечно, и негативный момент, который отмечать в наш заключение. в частность, о что мы говорить в свой заключение? один из фактор, сдерживать темп рост банковский сектор в прошлый год, являться продолжаться усиление международный конкуренция в борьба за российский клиент, организация и физический лицо, между банк-резидент и банка-нерезидент. при это я хотеть бы отмечать, что наш банк проигрывать иностранный банк на рынок банковский услуга главный образ в сфера привлечение долгосрочный кредитный ресурс. и в сила это российский предприятие, прежде все крупный предприятие топливный и металлургический промышленность, продолжать в прошлый год увеличивать объем заимствование, потребление банковский услуга именно иностранный банк. в результат это происходить изменение структура внешний долг россия: доля внешний обязательство орган государственный управление сокращаться за 2005 год с 45,4 процент до 27,6 процент при рост удельный вес внешний задолженность частный сектор с 50,8 процент до 68,2 процент. российский банк увеличивать свой долговой обязательство перед нерезидент на 17,7 миллиард доллар сша, а их объем вырастать до 50,2 миллиард доллар сша при рост доля долгосрочный обязательство с 43,9 до 59,5 процент. и что очень важный, внешний задолженность нефинансовый организация увеличиваться за прошлый год на 49,6 миллиард доллар сша и составлять в целое 126 миллиард в данный валюта. естественно, это мы очень серьезно беспокоить. комитет также констатировать, что весь это способствовать накопление риск в российский банковский система и в экономика в целое. этот риск возрастать в сила ограниченный круг надежный заемщик, нерешенность ряд ключевой проблема законодательство, в тот число в сфера залоговый право, корпоративный законодательство, и недостаточный эффективность судебный система, ограниченность ресурсный возможность банк, прежде все дефицит среднесрочный и долгосрочный пассив. вот короче то, что я хотеть вы сказать, выступать, уважаемый коллега, перед вы по данный тема. я еще раз повторять: комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за прошлый год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли у вы вопрос к наш докладчик? быть вопрос у малышкин, штогрина сергей иванович, никитин и еще у чижов. первый вопрос - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. сергей михайлович, вопрос о прогнозирование. вы же, наверное, читать, знать, что на запад - там весь коммерсант. вот, к пример, если быть такой положение, что цена на нефть обвалиться и быть где-то 18 доллар за баррель, примерно какой должный быть размер стабфонд, чтобы наш экономика не испытывать потрясение?
игнатьев с. м. непростой вопрос, но я попытаться отвечать. я думать, что падение цена на нефть до уровень, предполагать, 30 доллар за баррель и даже 25 доллар за баррель наш экономика перенести очень хорошо. даже нефтяник не сильно пострадать. почему? потому что их чистый доход сокращаться незначительно, в основной сокращаться налоговый платеж нефтяник в федеральный бюджет, прежде все экспортный пошлина заметно сокращаться и поступление налог на добыча полезный ископаемое. конечно, сокращаться профицит бюджет, возможно даже появление дефицит бюджет, сокращаться, замедляться рост валютный резерв российский федерация, возможно даже некоторый их снижение. но никакой серьезный проблема при такой падение цена на нефть, до 30 или даже 25 доллар за баррель, я не видеть. я думать, что экономика перенести и даже более глубокий падение цена на нефть, если только этот падение быть не очень продолжительный.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сергей михайлович, на протяжение ряд год, в тот число и в 2005 год, не удаваться выдерживать прогнозировать уровень инфляция. понятно, что за этот дело отвечать не только центральный банк, но и правительство. вот в какой мера центральный банк свой монетарный метод мочь удерживать этот инфляция? и что не делать правительство, чтобы свой часть выполнять и выходить на тот параметр, который планироваться?
игнатьев с. м. спасибо. я уже не раз говорить, что, использовать наш инструмент, а именно валютный курс прежде все, мы мочь подавлять инфляция очень быстро, но это приводить к неблагоприятный последствие для реальный сектор. поэтому мы вынуждать искать компромисс между снижение инфляция и создание сравнительно благоприятный условие для развитие экономика. я казаться, что мы этот компромисс в последний год находить достаточно удачно: экономический рост, в общий-то, продолжаться достаточно уверенно и инфляция снижаться из год в год, в этот год она быть наверняка ниже, чем в прошлый год.
председательствующий. спасибо. и я просить бы задавать короче вопрос и короче отвечать, потому что у мы очень сложно сегодня со время. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, уже не первый год фигурировать тема, высказываться озабоченность часть депутатский корпус по повод заимствование кредитный организация и нефинансовый сектор наш экономика. все-таки центральный банк просто взирать на этот процесс? вы действительно считать, что это приток дешевый кредитный ресурс, или мы попадать в новый ловушка? ведь быть долг 150 миллиард доллар, сейчас россия иметь долг 260 миллиард. и в случай колебание цена на сырье, о который вы говорить, отвечать быть не только банковский сектор, частный компания, но и государство, так как в этот компания быть в тот число и государственный участие. думать ли вы какой-то механизм регулирование в этот сфера использовать или быть просто в роль регистратор выступать?
игнатьев с. м. мы этот процесс очень плотно, внимательно мониторить. в наш отчет быть, по-моему, довольно-таки удачный диаграмма, из который видно, что действительно внешний долг российский федерация, включая частный сектор, коммерческий банк, расти из год в год, но он расти значительно медленно, чем расти валовой внутренний продукт. поэтому отношение этот совокупный внешний долг российский федерация к валовой внутренний продукт сокращаться, причем тоже из год в год. если, допускать, год шесть-семь то назад этот отношение быть порядок 100 процент, то сейчас где-то порядок 33-35 процент. то быть там быть хороший диаграмма, который показывать: внешний долговой нагрузка относительно масштаб наш экономический деятельность не увеличиваться, а уменьшаться. это первый. второй. не надо забывать, что российский банк не только много занимать на запад у иностранный банк, но они и много размещать там, то быть иностранный актив тоже расти. чистый иностранный актив сокращаться, все-таки мы занимать, вернее, российский банк занимать много, чем там размещать. но то не менее это тоже нельзя не учитывать. и я пока серьезный риск в связь с рост внешний задолженность российский федерация не видеть. хотя правильно быть замечать, наверное, нужный правительство много внимание обращать на заимствование именно тот крупный корпорация, который находиться под государственный контроль. это правильный, это задача правительство. спасибо.
председательствующий. чижов сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, как следовать из представлять отчет и заключение комитет, вы достаточно эффективно управлять золотовалютный резерв, золотовалютный резерв превышать средство стабилизационный фонд почти в три с половина раз. насколько известно, правительство собираться передавать вы полномочие по управление стабилизационный фонд, поэтому вопрос: сказать, каков ваш позиция по размещение и использование стабилизационный фонд, с то чтобы не только сохранять средство, но и приумножать?
игнатьев с. м. она совпадать с позиция правительство, в частность министерство финансы российский федерация. мы сейчас уже заканчивать работа по подготовка соглашение, быть который быть заключаться в то, что средство стабилизационный фонд уже не в рубль, а в иностранный валюта быть находиться на счет в центральный банк и по этот средство мы быть платить соответствующий процент. я думать, что это нормальный решение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. по ведениюостанина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никитин уже задавать вопрос.
останин н. а. любовь константиновна, прощать, но я тоже хотеть бы задавать вопрос сергей михайлович. вопрос заключаться в следующий. уважаемый сергей михайлович, сказать: существовать ли механизм влияние центробанк на процентный ставка по ипотечный кредитование? я пояснять свой вопрос. речь идти о подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". вот в рамка этот подпрограмма государство не мочь оказывать никакой влияние на процентный банковский ставка. понятно, что 16-18 процент - это молодой семья не под сила. жилищный кодекс вообще похоронить всякий надежда малообеспеченный семья на приобретение свой жилье. панацея - это ипотека. как устанавливать центробанк вот этот процентный банковский ставка и быть ли какой-то намерение по повод смена этот механизм в связь с реализация национальный проект по жилищно-коммунальный хозяйство? спасибо.
игнатьев с. м. спасибо. центральный банк действительно влиять на процентный ставка в экономика, но, скажем, не так сильно, как вы, наверное, хотеться бы. мы вот снижать инфляция, снижать ставка рефинансирование, снижаться ожидать инфляция, поэтому номинальный ставка постепенно, не так быстро, как мы хотеться бы, в экономика понижаться. что касаться конкретный цель, о который вы говорить, то здесь правительство мочь как бы стимулировать банка к расширение кредитование именно этот конкретный потребность. какой образ? способ тоже хорошо известный. это, например, дотирование, субсидирование процентный ставка или, скажем, предоставление полный или частичный гарантия. это уже практиковаться, допускать, в сельский хозяйство, в некоторый другой отрасль, но это проблема не центральный банк.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. глотов сергей александрович.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, вопрос следующий порядок. бюджет 2006 год не корректироваться ни по доходный, ни по расходный часть, к сожаление, и самый плохой опасение президент наш страна подтверждать на этот неделя - о то, что создаваться различный фонд, а как туда попадать средство, как они зачисляться, как быть расходоваться, никто не знать. создаваться впечатление, что в страна быть огромный количество неучтенок вот такой, даже государственный. пояснять, пожалуйста, все-таки что делаться, для то чтобы мы, порождать второй бюджет федеральный, он скоро быть такой по доход, знать, как мы быть он расходовать и как учитывать, самый главное.
игнатьев с. м. ой, извинять, я сложно отвечать на этот вопрос. я считать, что никакой государственный неучтенок нет, ну, во всякий случай, я об это ничто не знать, но вопрос, вообще-то, к правительство и к минфин, не к центральный банк. извинять.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение? быть. три минута. владимир петрович никитин. и потом глотов сергей александрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. действительно, полномочие дума в вопрос утверждение денежно-кредитный политика или утверждение отчет центральный банк очень ограниченный: принимать к сведение. и что мы принимать к сведение сегодня? у мы сегодня быть повод поговорить о тот политика, который вести наш расширять правительство - финансовый власть, правительство и центральный банк, - на фон отчет за 2005 год, рассматривать сегодня. вот мы говорить, что два крупный проблема возникать: не укладываться, видеть ли, в тот прогнозный параметр инфляция, который быть, и с курс рубль не все получаться так, как надо. ну разве это главное несчастие, главный проблема? да главный проблема в то, что пятый год у страна невероятно сильный платежный баланс, огромный приток финансовый ресурс, но так и не вырабатывать тот механизм денежно-кредитный, экономический политика, который позволять бы хоть как-то использовать для польза страна, ее экономика и население этот огромный средство. 61,5 миллиард доллар - прирост золотовалютный резерв, 2 триллион - стабфонд, и одновременно на этот фон 60-70 процент изношенный оборудование, добивать производственный и социальный инфраструктура и совершенно странный механизм, непонятно кто и как изобретать, когда одновременно идти обратный поток заимствование кредитный ресурс. понимать, какой механизм? на тот же, по суть дело, сумма мы занимать чужой деньги, аргументировать то, что там процентный ставка ниже. так почему мы не мочь сделать такой механизм инвестирование, когда и наш деньги из стабфонд идти бы не под 10-15 процент, а под тот же 4-5 процент? они же быть работать в страна, они же быть возвращаться, они же не быть исчезать! а теперь мы обрадовать то, что быть они еще за рубеж напрямую вкладывать в государственный ценный бумага и акция иностранный компания. я думать, что мы должный поступать как депутат, а не как инопланетянин: принимать заключение наш комитет, не абстрактно фиксировать этот вещь, а постоянно долбить центробанк и правительство, что такой политика нужно менять, что с она далеко нельзя существовать. и с этот точка зрение, конечно, тот риск, который возникать в результат закредитованность наш крупный предприятие, естественный монополия, - это огромный риск не только для федеральный бюджет в будущее, если, не давать бог, что-то случаться с цена на экспортировать природный ресурс, но и для бюджет весь уровень. то быть мы же получать огромный дефолт в такой случай, когда 98-й год мы показываться вообще розовый сказка. а тот игрушка, который пока что предлагать правительство, в форма инвестиционный фонд (около 10 миллиард доллар, это в хороший вариант, а сейчас там вообще около 70 миллиард рубль), вот венчурный фонд под огромный давление президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый сергей михайлович, уважаемый депутат! несколько оценка и позиция наш фракция. первый. дума фактически потерять контроль над бюджетный-финансовый средство, который быть в страна, и комитет по бюджет свой полномочие фактически не выполнять, бюджет страна не корректироваться. в 2006 год иметься 2 триллион свободный средство, а страна по-прежнему проматывать колоссальный шанс на развитие. каков роль в это центральный банк россия, надо, видимо, еще разбираться дополнительно, по крайний мера. мы не услышать в ваш доклад следовать: центральный банк и реальный сектор экономика, о который все кричать, говорить, в тот число в этот зал; центральный банк и тотальный нищета население, который по-прежнему сохраняться в наш страна. мы обсуждать макроэкономический показатель, но они сколько угодно они можно обсуждать, а положение рядовой гражданин и наш избиратель хорошо не становиться в настоящий время. еще раз повторять, во-вторых или в-третьих: у мы очень твердый ощущение, что быть этот неучтенк колоссальный и вы замалчивать многий вопрос сегодня. мы говорить об этот 2 триллион, о стабилизационный фонд, о предложение президент создавать фонд будущий поколение. вы ничто об это не говорить и ничто не предлагать фактически. вы идти по фарватер, по течение. что далеко? сказать мы, пожалуйста, что далеко быть происходить в страна, когда рухнуть цена на нефть? кто здесь быть стоять отчитываться? уже стоять на этот трибуна другой председатель центральный банк, до вы, стоять объяснять здесь в 98-м год и в другой год. да выполнять хотя бы то, что путин требовать! где бюджетный послание? почему его государственный дума не обсуждать? почему ни один из структура - ни центральный банк, ни счетный палата, ни комитет побюджет - не настаивать? а там быть принципиальный вопрос. что опережающий рост или борьба с инфляция? давать разбираться и давать принимать серьезный, ответственный решение, а не просто: принимать к сведение. ну принимать мы к сведение, а далеко что? мы весь время что-то к сведение принимать, а положение дело по-серьезный не улучшаться. мы не трудно нажимать кнопка за принятие к сведение, но вы предлагать·тот комплекс мера, как использовать этот свободный средство! и о заимствование, о который депутат никитин говорить, никто ничто не мочь объяснять. и пожалуйста, мы еще подымать вопрос по внешний долг: кто и зачем он брать. и предлагать парламентский расследование проводить на этот тема: несмотря на то что опережающий темп рассчитываться по этот долг, зачем и кто брать. представлять мы этот персонаж сюда, для то чтобы они отчитываться по этот вопрос! поэтому мы вы еще раз говорить: нарисовать действительный положение дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы проголосовать за проект постановление в целое, потому что никакой поправка к он не поступать. ставиться на голосование проект постановление "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2005 год". просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. переходить к продолжение рассмотрение пункт 11. валерий афонасьевич язев, прокомментировать поправка депутат никитин, который он уже прокомментировать.
язев в. а. спасибо большой, любовь константиновна. у мы вынести на отдельный голосование поправка глазьев, а представлять ее владимир петрович никитин, он прокомментировать она. я очень короче хотеть бы сказать, что там два норма. один из они, который касаться сделка по экспорт природный газ, просто избыточный. этот принцип действовать в соответствие с часть пятый статья 26 федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". а предложение поручать исключительный право по экспорт газ унитарный государственный предприятие противоречить наш законопроект, уже принимать в первый чтение, в который говориться, что исключительный право предоставляться собственник единый система газоснабжение и его стопроцентный дочка. поэтому мнение комитет - этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. валерий афонасьевич включать микрофон на трибуна.
язев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. материал к третий чтение вы раздавать. комитет просить вынести вопрос о принятие законопроект в третий чтение на "час голосование".
председательствующий. быть ли возражение у представитель правительство, президент и депутатский объединение? нет. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о защита конкуренция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о защита конкуренция", который мы принимать в первый чтение 8 июль 2005 год. при подготовка ко второй чтение к законопроект поступать пятьсот семьдесят три поправка, четыреста восемнадцать из который рекомендоваться комитет к отклонение и сто пятьдесят пять - к принятие. при подготовка комитет законопроект ко второй чтение учитывать замечание, содержаться в заключение президент российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, предложение депутат государственный дума, член совет федерация. законопроект, подготовить ко второй чтение, содержать четкий определение круг сделка и действие, который совершаться с предварительный согласие антимонопольный орган. в прошлый год мы с вы увеличивать порог экономический концентрация, при который требоваться обращение в антимонопольный орган за получение согласие на совершение сделка. сейчас в закон предлагать еще один новый критерий контроль экономический концентрация - суммарный выручка от реализация компания, участвовать в сделка. по предложение депутат этот критерий быть увеличивать с 3 до 6 миллиард рубль, что являться продолжение начинать год назад линия на выведение из сфера государственный контроль компания, который не оказывать существенный влияние на состояние конкуренция. существенный уточнение подвергаться определение доминирующий положение хозяйствовать субъект на товарный рынок. определять, что хозяйствовать субъект должный быть освобождать от бремя доказывание то, что он не занимать доминирующий положение на товарный рынок. установление этот факт должно быть обязанность антимонопольный орган. конкретизировать признак рынок, на который мочь быть устанавливать доминировать положение хозяйствовать субъект, доля который менее 35 процент. подвергаться существенный переработка определение понятие "согласованный действие". поскольку это наиболее опасный вид антиконкурентный поведение на рынок и в тот же время его выявление представлять значительный трудность, важно быть избегать упрощенный формулировка, который позволять считать нарушитель любой участник рынок. мы удаваться вырабатывать компромиссный формулировка, который позволять различать сознательный отказ от конкуренция и реакция хозяйствовать субъект на действие общий для они фактор. в цель избежание оценочный категория и возможность субъективный толкование отдельный положение законопроект давать принципиально новый определение запрет на различный вид монополистический деятельность. в частность, запрет, который распространяться на доминирующий хозяйствовать субъект, например такой, как запрет на необоснованный отказ от заключение договор, необоснованный сокращение производство товар и необоснованный требование передача финансовый средство и иной имущество, быть снабжать объективный критерий, на основание который указанный действие мочь быть квалифицировать как действительно необоснованный. при доработка законопроект ко второй чтение комитет достигать компромисс в определение монопольно высокий и монопольно низкий цена товар. в этот определение мы удаваться избегать оценочный термин и предлагать процедура доказывание наличие такой факт монополистический деятельность антимонопольный орган. детализация содержаться в законопроект понятие "государственный помощь" позволять расширять перечень цель, в связь с который мочь предоставляться индивидуальный преимущество хозяйствовать субъект, уточнять последствие нарушение порядок предоставление такой индивидуальный преимущество. по предложение депутат быть расширять перечень случай, когда предоставление средство региональный или местный бюджет отдельный хозяйствовать субъект не нарушать принцип честный конкуренция. в свой письмо в государственный дума президент торгово-промышленный палата российский федерация евгений максимович примаков высказывать опасение, что законопроект перегружать контрольный процедура. подобный опасение высказывать и коллега-депутат. с учет это ко второй чтение быть сформировывать исчерпывающий перечень полномочие антимонопольный орган и вид предписание, который он вправе выдавать хозяйствовать субъект. в законопроект предлагать процедура и критерий принятие решение антимонопольный орган в случай осуществление он контроль за экономический концентрация. весь вид решение, который мочь принимать этот орган, срок принятие такой решение, порядок рассмотрение ходатайство и уведомление, исчерпывающий перечень документ и сведение, который подаваться в антимонопольный орган, приводиться непосредственно в закон (и мы считать это преимущество закон), а не отдавать на уровень подзаконный акт. в соответствие с замечание президент российский федерация законопроект дополнять специальный процессуальный глава, который регулироваться рассмотрение антимонопольный орган заявление и представление гражданин, орган государственный власть и местный самоуправление о признак нарушение антимонопольный законодательство, а также дело о такой нарушение. в этот глава содержаться требование к акт федеральный антимонопольный орган, основание и процедура их издание, требование к основание для проведение проверка антимонопольный орган, для запрос информация у хозяйствовать субъект, а также основание для проведение контрольный и надзорный мероприятие. такой образ, право и обязанность антимонопольный орган, порядок их реализация, весь необходимый процедура прописывать непосредственно в закон. при доработка законопроект не быть поддерживать поправка, направлять на чрезмерный ужесточение антимонопольный регулирование, а по существо, на восстановление государственный регулирование в экономика. особый дискуссия в комитет вызывать вопрос, связывать с возложение на субъект естественный монополия обязанность отбирать финансовый организация по открытый конкурс или на аукцион. по мнение комитет, такой обязанность для субъект естественный монополия вполне целесообразный, поскольку позволять сделать прозрачный формирование издержки субъект естественный монополия в часть оплата услуга финансовый организация, а следовательно, позволять обоснованно подходить к расчет тариф и предоставлять возможность развитие конкуренция в соответствующий сектор финансовый рынок. в раздавать к законопроект материал иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение данный таблица. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из сто пятьдесят пять поправка. быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из четыреста восемнадцать поправка. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться законопроект, который мы с вы только что рассматривать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. вот как надо готовить таблица поправка! валерий гаврилович, браво! показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. присаживаться, валерий гаврилович. коллега, рассматривать пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос использование земля лесной фонд". наталья владимировна комарова, председатель комитет, должный быть докладывать сегодня об этот законопроект, но она доверять это сделать свой заместитель, вячеслав степанович тимченко. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, рассматривать законопроект разрабатываться исходить из наличие в правоприменительный практика следующий проблема. лесной кодекс предусматривать предоставление участок лесной фонд на основание договор аренда только для цель лесопользование, вследствие что отсутствовать законодательный основа для государственный регистрация право пользование участок лесной фонд, предоставлять для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование, а также для государственный регистрация возводить объект. существовать пробел в законодательство приводить к то, что законченный строительство объект не мочь быть вводить в эксплуатация и зарегистрировать в установленный порядок, что усложнять деятельность хозяйствовать субъект, приводить к потеря бюджет субъект российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на шесть следующий момент. первый. в соответствие с предлагать законопроект распространение действие норма лесной кодекс российский федерация, регулировать арендный отношение на вид деятельность, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование, представлять себя системный устранение пробел в действующий законодательство, так как законопроект допускать неспецифический для лесной право использование участок лесной фонд, последовательно вносить изменение в положение лесной кодекс, регулировать: арендный отношение, использование лесной фонд, организация государственный управление лесной фонд, разграничение властный функция по управление лесной фонд и взимание платеж за пользование лесной фонд. второй. в первый очередь считать необходимый обращать внимание на то, что ко второй чтение изменяться название законопроект. это связывать с решение комитет по природный ресурс и природопользование, одобрять поправка, вносить правительство российский федерация в федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N199-фз, который, в свой очередь, вносить изменение, вступать в сила с 1 январь 2007 год, в лесной кодекс по вопрос разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в сфера лесной отношение. третий. в ход подготовка ко второй чтение многие субъект право законодательный инициатива обращать внимание на то, что редакция статья 34 лесной кодекс российский федерация, предлагать в текст законопроект, принимать в первый чтение, не учитывать специфика разграничение полномочие между уровень государственный власть в этот сфера, и вносить соответствующий поправка. этот поправка учитывать в редакция статья 3 законопроект, предлагать ко второй чтение. четвертый. рассматривать законопроект расширять перечень цель, для который заключаться договор аренда участок лесной фонд, а также перечень условие такой договор, одновременно дополнять лесной кодекс российский федерация новый статья, который закрывать исчерпывающий перечень вид разрешать использование участок нелесной земля лесной фонд для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование. кроме то, появляться норма, определять срок предоставление в аренда такой участок. гарантия же рациональный использование и охрана участок лесной фонд при предоставление этот участок для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование, являться обязательный наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза в отношение документация, обосновывать планировать для такой участок лесной фонд деятельность, а также устанавливать законопроект требование к проведение рекультивация лесной участок для нужда лесной хозяйство после завершение их использование. пятый. ко второй чтение учитывать поправка правительство российский федерация, направлять на установление основание определение арендный плата за пользование участок лесной фонд в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование. предлагаться определять арендный плата для такой участок на основа ставка плата за гектар находиться в пользование участок лесной фонд, в отличие от участок лесной фонд, предоставлять под лесопользование, для который арендный плата рассчитываться на основа ставка лесной подать. и наконец, необходимо сказать, что в представлять на рассмотрение государственный дума во второй чтение законопроект учитывать весь подавать депутат государственный дума поправка, а также замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, замечание правовой управление аппарат государственный дума. как представитель комитет и как один из автор этот законопроект, хотеть бы еще раз подчеркивать его актуальность и практический значимость. просить депутат поддерживать законодательный инициатива, проголосовать за она во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица 1 состоять из двадцать поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект быть принимать 21 апрель этот год в первый чтение. законопроект тесно связывать с закон "о банк и банковский деятельность", с тот изменение, который мы быть рассматривать следующий пункт повестка в законопроект, где речь идти о возможность предоставлять право принимать платеж небанковский организация, заключать соответствующий договор с банка. для то чтобы мы иметь возможность принимать следующий законопроект, вноситься новелла, который и предлагаться ваш внимание, суть она заключаться в следующий. в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" не предусматриваться контроль над такой небанковский организация, который принимать платеж в наличный деньги от население. сегодня реально на рынок такой организация присутствовать, они принимать платеж от население за услуга связь, за коммунальный услуга. этот организация не находиться в сфера деятельность федеральный служба по финансовый мониторинг, и не описывать необходимость они контролировать в этот закон. предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект вноситься соответствующий изменение, ставиться под контроль федеральный служба по финансовый мониторинг такой организация. это первый группа поправка. второй группа поправка касаться проблема идентификация клиент при проведение указанный организация операция. складываться ситуация, особенно после известный письмо центральный банк, принимать на основание закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...", когда при оплата коммунальный платеж и иной небольшой платеж требоваться предъявлять паспорт, с паспорт сниматься ксерокопия, поэтому очередь увеличиваться, в общий, у человек возникать большой проблема. аналогичный ситуация возникать и в обменный пункт, когда при обмен совершенно незначительный сумма тоже требоваться идентифицировать клиент, то быть предъявлять паспорт и проводить тот действие, с который, уверенный, каждый из мы неоднократно сталкиваться. предлагать ваш внимание второй группа поправка касаться решение именно этот проблема. вы представляться вариант, когда при оплата коммунальный платеж, при перевод денежный средство на сумма, не превышать 30 тысяча рубль или сумма в иностранный валюта, эквивалентный она, можно быть это осуществлять без такой идентификация. то быть идентификация упрощаться, паспорт предъявлять быть не нужно. и аналогично при обмен 15 тысяча рубль или эквивалентный этот сумма в иностранный валюта тоже не нужно быть предъявлять паспорт, не потребоваться такой идентификация, то быть идентификация упрощать. этот перечень и сумма согласовывать с правительство, со весь ведомство, в тот число, естественно, с федеральный служба по финансовый мониторинг, а также и с президентский сторона. комитет это поддерживать и предлагать вы также поддерживать этот законопроект. у мы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, который состоять из девять поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, который состоять из четыре поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование по второй чтение.
результат голосование (13 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 37 закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, при рассмотрение этот законопроект в первый чтение быть достаточно много дебаты по повод то, надо он принимать или не надо, хорошо быть или плохо, если количество точка по прием платеж сильно увеличиваться, если это быть делать не только банк, но и небанковский организация. я хотеть перед то, как представлять вы таблица поправка, называть несколько цифра, и я думать, что мы проголосовать после это достаточно быстро. по данные специальный исследование, который быть проводить в февраль 2006 год в шесть регион россия - в москва, владимирский, новосибирский, самарский область, ставропольский край, башкортостан, - на сегодняшний день 78 процент домохозяйка проводить платеж через сбербанк. в москва этот показатель достигать 97 процент. в среднее каждый плательщик в сбербанк тратить сорок минута. в масштаб страна это означать потеря почти 30 миллион человеко-час, потратить только на очередь в отделение сбербанк. помимо это, иметься косвенный потеря время: 36 процент плательщик сталкиваться с ситуация, когда быть вынуждать искать отделение сбербанк с меньший очередь, 22 процент плательщик отпрашиваться с работа. получать доступ к альтернативный система платеж, население очень активно платить не в банк. в новосибирск 15 процент домохозяйка платить через банка, 85 процент - через альтернативный система. много 58 процент население, по данные опрос, говорить о то, что недовольный качество обслуживание в банк прежде все из-за очередь. за создание альтернативный система высказываться 83 процент плательщик, который платить в сбербанк и другой банк. по-моему, это достаточно, и я не быть приводить то, что говорить человек по этот повод. теперь непосредственно о законопроект. он претерпевать ряд изменение, в частность быть изменять конструкция этот законопроект, но я об это предупреждать при первый чтение. теперь возможность принимать платеж от население предусматривать для тот организация, который заключать соответствующий договор с банка. предлагать ваш внимание конструкция являться компромисс, устраивать весь сторона. хотеть единственный сказать: законопроект предлагаться устанавливать, что небанковский коммерческий организация вправе осуществлять часть банковский операция по перевод денежный средство без открытие счет, прием от физлиц наличный деньги в качество платеж за услуга электросвязь, жилой помещение и коммунальный услуга, в случай если такой организация заключать договор с кредитный организация о то, что небанковский организация вправе от свой имя, но за счет банк принимать от гражданин такой денежный средство. такой образ, этот организация быть выступать в качество длинный рука банк и мочь принимать платеж. вот, пожалуй, и весь конструкция. я понимать, сегодня тяжелый день, не быть далеко детализировать. я полагать, что вы с этот закон знакомый, а необходимость его принятие я объяснять перед это.
председательствующий. коллега, два таблица поправка... еще добавлять время.
резник в. м. надеяться, что ряд наш коллега не быть, как обещать, биться голова о стенка, если закон быть принимать, - их голова мы понадобиться.
председательствующий. ну, это можно быть и не говорить. коллега, два таблица поправка. таблица поправка 1 состоять из пять поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться... вынести на отдельный голосование быть желающий? быть. сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос вот какой: зачем вы написать в этот самый поправка?.. а, надо номер пока сказать только: поправка 5.
председательствующий. я понимать: первый таблица.
попов с. алексеевич. поправка 5 в первый таблица.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка 5? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич микрофон для обоснование поправка 5.
попов с. алексеевич. владислав матусович, зачем вы в пункт 1 поправка 5 писать, что закон вступать в сила по истечение десять день со день его официальный опубликование? это и так во весь закон, всюду быть, это мы уже давно не писать. сейчас поправка можно в целое, вероятно, принимать, просто я предлагать в третий чтение этот слово исключать. иначе возникать вопрос, почему здесь мы писать, а в другой закон не писать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, с мой точка зрение, если мы соответствующий замечание сделать к третий чтение правовой управление, то мы так и поступать, как говорить сергей алексеевич. пока такой замечание к мы от юрист не поступать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 5? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из десять поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. коллега, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 18 и 19 андрей михайлович макаров, как содокладчик, просить объединять, и поэтому докладчик, сергей дмитриевич шаталов, тоже сделать по они объединять доклад. это законопроект об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо. у мы оставаться восемь минута. успевать? пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! два законопроект (пункт 18 и 19) объединять один тема - проведение упрощенный декларирование доход, в отношение который ранее физический лицо не быть уплачивать налог. предусматриваться процедура, в соответствие с который любой гражданин иметь возможность в устанавливать срок представлять специальный декларация, в который не указываться источник получение доход и срок, в течение который они быть получать, а также уплачивать 13 процент и такой образ получать освобождение от какой бы то ни быть преследование, быть то налоговый или уголовный, за то, что он в свой время не уплачивать налог с этот сумма. для то чтобы решать этот проблема, потребоваться еще вносить изменение в налоговый и бюджетный кодекс, изменять некоторый правило, относиться к момент, когда обязательство по уплата налог считаться исполнять. предусматриваться, что весь сумма, получать в результат этот акция, быть поступать в бюджет субъект российский федерация. мы просить поддерживать этот два законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. андрей михайлович макаров сделать содоклад по пункт 18 и 19.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. я, к сожаление, не смочь быть такой краткий, как представитель правительство. итак, уважаемый коллега, законопроект подготовить в связь с послание президент федеральный собрание 2005 год. напоминать, что сказать президент: надо сделать так, чтобы деньги российский гражданин не пылиться в зарубежный банк, а работать на наш экономика. правительство подготовить проект закон "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо" и законопроект о внесение изменение в связь с его принятие.
теперь несколько вопрос, который, естественно, возникать. мир знать очень много вариант налоговый амнистия - от самый успешный до абсолютно проваливаться. и вот главный качество, который определять успех налоговый амнистия, являться то, что человек уверять, что, когда они заявлять что-то и что-то заплатить, они за это ничто не быть. если человек быть считать, что он заявлять, а он на цугундер, в кутузка, скоро все он это не воспользоваться. в принцип весь мир это уже понимать, теперь это предстоять понимать наш страна.
о что говориться в закон? в он говориться, что декларация, который быть подавать, не мочь быть использовать налоговый орган для контрольный работа. а фсб? а прокуратура? а уголовный розыск? такой образ, закон, который мы представляться, на самый дело предлагать вводить для гражданин российский федерация такой своеобразный российский рулетка: я на себя сообщать, а находить вы или нет - вот это посмотреть. много ли человек соглашаться на такой условие? вопрос спорный. именно поэтому поражать на самый дело щедрость правительство к наш регион, она становиться все много и много, забота о региональный бюджет, когда правительство говорить: весь доход, который поступать от этот амнистия, поступать в бюджет субъект федерация. ну, спасибо! это первый вопрос.
второй вопрос, который здесь возникать, состоять в следующий. мы распространять амнистия на тот деньги, который, грубо говорить, какой-то образ куда-то уводить ("если кто-то кое-где у мы пора..."), но до 1 январь 2005 год, а глубина налоговый проверка по налоговый кодекс составлять четыре год: три год плюс текущий. то быть, если мы она вводить в следующий год, то проверять реально, устанавливать, что кто-то не уплачивать налог, можно только по 2004 год. такой образ, предлагать налоговый амнистия становиться такой вариант: а давать-ка мы амнистировать тот, кто что-то недоплачивать в 2004 год. ну, тогда стоить ли говорить о ее общий характер?
третий вопрос, который, безусловно, в этот связь возникать: а на кто мы, собственно говорить, рассчитывать? ведь когда мы готовить такой вещь, мы всегда рассчитывать, что быть какой-то контингент человек, который под этот закон подпадать, который захотеть они воспользоваться. то быть, как я понимать, это человек, который вывозить деньги из страна и теперь жаждать они ввозить. должный успокаивать правительство: для то чтобы ввозить в страна вывозить деньги, никакой амнистия не требоваться, они давным-давно все легализовать. а если я хотеть показывать какой-то доход, я гораздо просто по этот же ставка 13 процент продекларировать доход вместе со свой годовой декларация, благо для это быть много способ. более то, я мочь оформлять это как дивиденд, оформлять какой-то компания и заплатить даже не 13 процент, а 9 процент. в этот связь и возникать естественный вопрос: много ли в наш страна сейчас находиться человек, который готовый это воспользоваться? по данные психиатр, отечественный психиатр, в наш страна контингент человек - клиент психиатр постоянно сокращаться, поэтому я бояться, что бюджет регион особенно от это закон не пополняться.
теперь несколько вопрос. комитет, рассматривать этот законопроект, сделать следующий вывод. безусловно, инициатива президент и предложение правительство о то, что это надо сделать, не просто иметь право на существование, это необходимый. необходимо подводить черта под тот период беспредел, правовой беспредел, который у мы царить в налоговый сфера. мы принимать сейчас налоговый кодекс, заканчивать его разработка, и, конечно, хотеться бы подводить черта. но амнистия можно проводить один раз, она нельзя проводить каждый день, каждый месяц или раз в год. и если она у мы один раз проваливаться, то это быть такой удар по доверие гражданин к государство, что из замечательный предложение президент это превращаться в свой противоположность. поэтому комитет, рассматривать этот вопрос, предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, но поддерживать он именно как идея - идея подведение черта при становление налоговый законодательство - и коренной образ перерабатывать она ко второй чтение, с то чтобы человек, как минимум, знать: если они заявлять о свой доход, они ничто в наш страна не быть угрожать.
заканчивать выступление, я хотеть бы сказать, что здесь мочь быть разный путь. мы предстоять очень серьезный работа при подготовка ко второй чтение. скажем, казахстан поступать следующий образ: они принимать закон, по который весь декларация за пять год быть "сжигать". я представлять, что быть, если мы пойти этот путь. на следующий день гражданин наш страна спрашивать: а ксерокопия-то снимать или нет? так вот, работа над этот закон предполагать главное - доверие народ, доверие население к государство, к налоговый система. именно этот вопрос мы должный рассматривать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. комитет предлагать он принимать (я не быть повторять замечание, они подробно излагать в заключение) в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. на вопрос записываться в 16.00.
я объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, я просить вы записываться на вопрос по пункт 18 и 19.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. у я вопрос одновременно и к докладчик, и к представитель правительство шаталов сергей дмитриевич. вот первый вопрос. сегодня можно в декларация за соответствующий налоговый период, то быть за год, включать весь свой доход, независимо от источник, и тоже заплатить 13 процент. возникать вопрос тогда: зачем нужный какой-то еще новый система и специальный декларация? и второй вопрос. у мы быть норма о то, что налоговый орган не мочь использовать получать информация о ваш доход для привлечение к налоговый ответственность, а другой орган - фсб, милиция, финансовый контроль - мочь этот информация использовать, чтобы привлекать вы потом к ответственность, если вы заявлять некий доход, который в свой время утаивать, быть говорить так, мягко, от налогообложение?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей иванович, за вопрос. на самый дело я уже говорить в свой выступление, что действительно проблема, связывать с использование информация, который сообщать гражданин, безусловно, стоять в этот закон. с точка зрение то, что, как вы говорить, сейчас можно задекларировать под 13 процент, вы правый, но сегодня вы должный указывать источник, когда вы подавать декларация, а в этот закон не предусматриваться, что гражданин должный указывать источник доход. гражданин должный указывать источник доход, и в этот связь я хотеться бы сделать один уточнение. я хотеть бы, чтобы я понимать правильно, я не критиковать правительство в план тот порядок декларирование, который оно предлагать, оно действительно предлагать максимально упрощенный система декларирование. но, по-видимому, когда мы быть готовить этот законопроект ко второй чтение, мы нужно быть подумать, что мы хотеть и каков идеология закон. и в этот план, я думать, все согласный с то, что гражданин пойти на этот система упрощать декларирование только в тот случай, если он быть знать, что ни к какой ответственность он привлекать не быть. это и являться наш задача ко второй чтение.
председательствующий. сергей дмитриевич, ваш комментарий.
шаталов с. д. уважаемый сергей иванович, проблема в то, что сегодня действительно можно подавать декларация и указывать тот или иной доход, но, помимо то что требоваться указывать источник получение этот доход, к сожаление, это можно сделать только в отношение доход, получать в прошлый год, и поэтому, если такой специальный декларация не быть, позапрошлогодний доход показывать быть невозможный, надо быть подавать специальный исправительный декларация применительно к прошлый год и платить пеня. вот от это мы уходить. и второй момент, касаться то, какой еще государственный орган иметь доступ к этот информация. режим налоговый тайна здесь гарантировать - налоговый орган самостоятельно этот информация не направлять никто. другой дело, что если быть проводиться какой-нибудь расследование, в частность уголовный, то по мотивированный запрос министерство внутренний дело, например, рассматривать это уголовный дело, такой информация мочь быть запрашивать у налоговый орган и тогда они должный быть этот информация представлять.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос примерно такой же характер, как уже прозвучать вопрос сергей иванович. сергей дмитриевич, на самый дело, как вы сказать, можно декларировать без указание источник, это на самый дело так, но в данный случай мочь этот деньги быть криминальный или наживать иной преступный путь, скажем. на этот вопрос частично вы уже отвечать. при подготовка этот законопроект, который вызывать благой намерение, изучаться ли мировой опыт? мочь быть, быть какой-то вещь, который можно перенимать и безболезненно внедрять у мы в россия?
шаталов с. д. да, безусловно, мировой опыт рассматриваться, опыт самый разнообразный - и положительный, и отрицательный. мы выбирать, на наш взгляд, самый простой вариант, который предполагать маленький риск для гражданин и который мочь быть наиболее привлекательный, с наш точка зрение.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович.
резник в. м. у я два вопрос. первый вопрос (к сергей дмитриевич и к андрей михайлович) заключаться в следующий. как вы считать, сколько человек воспользоваться этот амнистия (мочь, за исключение два-три человек в лондон) и какой сумма быть собирать? это первый вопрос. и второй вопрос: как вы относиться к то, чтобы предусматривать уничтожение декларация минимум за пять год (хорошо - за десять) и введение уголовный ответственность за неисполнение вот этот требование об уничтожение декларация? потому что, судя по то, что вы мы сказать о то, как мвд быть получать информация, ясно, что тайна сохранять реально не удаваться. это отпугивать человек от то, чтобы они воспользоваться принятый мы в такой вид закон. такой два вопрос.
шаталов с. д. на первый вопрос, касаться количество человек, который воспользоваться этот возможность, и сумма, мочь сказать, что с этот точка зрение мы это не оценивать. считать, что давать возможность все, кто желать, воспользоваться механизм упрощать декларирование и начинать, если быть какой-то грех в прошлый, жизнь с чистый лист, освобождаться от какой бы то ни быть обременение, в тот число от уголовный наказание. что касаться уничтожение налоговый декларация, то это вряд ли правильно, и такой идея мы не рассматривать, иметь в вид, что декларационный платеж и специальный декларация, который предусматриваться в этот законопроект, быть касаться только тот сумма, который гражданин задекларировать и с который соответственно уплачивать этот налог. и если, например, гражданин декларировать сто рубль и уплачивать с они 13 процент декларационный платеж, то покупка такой индульгенция вовсе не означать, что если он не заплатить с миллион или с миллиард, то он быть прощать всегда.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. владислав матусович, на самый дело я хотеться бы как раз здесь сказать следующий. президент ни раз не упоминать термин "налоговый амнистия". я думать, что это быть сделать совершенно не случайно, потому что амнистия подлежать виновный, а у мы далеко не всегда этот деньги оказываться у человек в результат их виновный поведение, поэтому речь идти именно не о прощение, а о то, чтобы создавать оптимальный условие для возвращение деньги в наш экономика. вот это главный задача. и здесь можно рассматривать разный путь - уничтожение декларация, запрещение пользоваться, уголовный ответственность. я думать, здесь мочь быть очень большой набор вариант, и мировой опыт говорить, что разный вариант мочь быть эффективный. что касаться ваш первый вопрос, если мы не удаваться находить этот вариант, я думать, что успех вот этот условный налоговый амнистия быть зависеть от то, когда мы она вводить в действие. если осень или весна, я думать, желать она воспользоваться быть много, чем лето или зима.
председательствующий. спасибо. сергиенко валерий иванович.
сергиенко в. и. андрей михайлович, здесь, в закон, если я правильно понимать, речь идти о декларирование доход. а имущество мочь быть в соответствие с этот закон задекларировать? если может, то как и кто быть оценивать его реальный стоимость? ведь можно сказать, что завод стоять тысяча рубль, а можно - миллиард. вот имущество затрагивать этот закон?
макаров а. м. спасибо за вопрос. вопрос существенный. я казаться, правительство в свой проект решать он достаточно грамотно и достаточно элегантно. здесь вопрос не связываться с то, что это, деньги или имущество, вы декларировать сумма, а вот уже на что вы истрачивать этот деньги, государство совершенно не волновать. другой дело, что этот норма мочь быть прописывать более жестко, более ясно, но я казаться, что механизм, предлагать правительство, вполне уместный.
председательствующий. спасибо. и вопрос воронин павел юрьевич.
воронин п. ю. спасибо, любовь константиновна. у я два короткий вопрос. андрей михайлович, прекрасный выступление, хороший в дума за последний время. вы опытный юрист. и вопрос такой: считать ли вы, что параллельно нужно вносить изменение в уголовный кодекс, в закон "о прокуратура..." и ряд другой закон? потому что нет налоговый претензия, но быть претензия к то, например, как вы наживать, как добывать и так далее, со сторона соответствующий орган. и к сергей дмитриевич короткий вопрос. быть всемирно известный негодяй, который проворовываться и который уже долго страна пытаться получать назад. что, в этот случай какой-нибудь лондонец заплатить 13 процент и все - чистый гражданин, жить, возвращаться домой и никто ничто не должный?
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый павел юрьевич, я, извинять, ради бог, забегать вперед правительство, но я хотеть отвечать и на второй вопрос. я бояться, что лондонец, который вы иметь в вид, не заплатить 13 процент, так что, я думать, этот тема вы мочь не беспокоить. если же я сейчас начинать предлагать необходимый изменение в закон "о прокуратура...", в уголовный кодекс и так далее, то я бояться, что на остальной вопрос повестка день просто не хватить время. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. в отношение лицо, который проживать в лондон, мочь сказать, что они давно не являться наш налоговый резидент и если и иметь доход от источник в российский федерация, то платить по ставка 30 процент, если это легальный доход. если это нелегальный доход, то весь возможность преследование, в тот число уголовный, сохраняться.
председательствующий. и аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". любовь константиновна, спасибо за предоставлять возможность. уважаемый андрей михайлович, поскольку мы мочь закон принимать, очень важно, чтобы он не быть дискредитировать, иначе реальный эффект быть очень маленький, если не нулевой, и в результат сам идея, который предлагать мы правительство, оказываться дискредитировать. в связь с это у я вопрос такой: не надо ли мы включать в содержание этот закон амнистия (я говорить "амнистия" условно, в кавычка) для юридический лицо, что, на мой взгляд, намного важный? вы даже в свой выступление отмечать, что физический лицо, который иметь проблема, уже давно все легализовать. а что касаться юридический лицо, у мы постоянно возникать проблема, поскольку быть разный подход к оптимизация налог, скажем, до 2003 год и после... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
макаров а. м. спасибо, анатолий геннадьевич. вы знать, я думать, что это вопрос очень сложный. когда мы говорить "амнистия" (вот вы сказать, что употреблять слово "амнистия" условно), все-таки этот понятие, который всегда распространяться на физический лицо. говорить о то, что это надо распространять на юридический лицо... ну, это достаточно сложный, то более здесь существовать совершенно иной механизм. поэтому вопрос можно рассматривать в рамка второй чтение. единственный, в что я с вы абсолютно согласный: если мы принимать закон, который не быть реализовывать на практика, это давать даже не нулевой эффект, это давать отрицательный эффект. именно поэтому я думать, что весь мы предстоять очень большой работа при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть два желать пока, три, четыре, пять... я вы хотеть напоминать, мой дорогой, что у мы еще с вы двадцать три вопрос. как поступать? по один от фракция по три минута. хорошо? владимир вольфович жириновский, пожалуйста. три минута.
жириновский в. в. в этот здание парламент мы 23 февраль 94-го год с труд принимать политический амнистия, и также быть разный позиция, все спорить. а сегодня читать материал, написать: госдума принимать амнистия. это мы принимать, мы, фракция лдпр, предлагать, и уговаривать, и с труд получать двести двадцать шесть голос. все, уже забывать, что это лдпр и что мы... оказываться, госдума, вот такой разумный, решать принимать. то же самый и здесь: ровно девять год назад, в июнь в этот зал мы тот же самый предлагать - останавливать. вот девять год проходить - сейчас принимать. сколько деньги потерять, сколько человек уничтожать за девять год, из-за то что они быть в неудобный положение! и сейчас опять тот же самый вопрос: а как вот тот, а как с тот?.. весь смысл в то, что закон распространяться на весь без исключение гражданин, что он в данный случай должный освобождать от любой ответственность весь тот, кто задекларировать свой доход, любой сумма. вот у человек быть 100 миллион в разный место, он декларировать 10 миллион - все, взять с он 13 процент, и по этот сумма никакой вопрос никто не иметь право задавать. проходить время, он созревать, еще 10 миллион задекларировать, а потом еще. но если мы во второй чтение вносить поправка о то, что после то, как он задекларировать, заплатить, любой следственный орган мочь все-таки обращать внимание на его финансовый положение, тогда, конечно, этот закон ничто не давать. самый главное, мы сам по себеударять. тот, кто давно вывозить деньги или спрятать здесь, он не пострадать пострадать бюджет, экономика. в казахстан все сделать - получать деньги. в италия тоже. пусть небольшой, десяток миллиард доллар, но они это делать, каждый несколько год объявлять дополнительный упрощенный форма. слово "амнистия" чужой, и, мочь быть, действительно все сразу начинать думать, что это уголовный преступление. просто по-русски говорить: освобождение от ответственность. мы освобождать, но речь не идти о какой-либо противоправный действие. и это делаться всегда во весь страна мир, независимо от революция, реформа и так далее. мы надо объяснять гражданин, что это все выгодно, что прийти деньги, иначе ничто не прийти, иначе можно получать возможность... прокуратура быть против, потому что они сложно быть кто-то задерживать, арестовывать, поскольку он уже задекларировать. вот здесь надо договариваться с они: пускай заниматься тот, кто не заявлять о свой доход, другой. а в отношение тот, кто в этот год или в следующий заявлять о доход, поступать как раз наоборот - попросить прокуратура и мвд не трогать этот человек, раз они начинать деньги вносить в бюджет наш страна. предлагать поддерживать этот амнистия, и далеко провожать она, и весь сила, весь пропаганда бросать на то, чтобы как можно быстро и глубоко проходить этот финансовый амнистия, по-другому, чтобы гражданин в упрощенный порядок как можно много деньги задекларировать. они сам выгодно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция кпрф кто-то быть выступать? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. зачем по-другому? это тот редкий случай, когда я мочь соглашаться с господин воронин. действительно, замечательный быть выступление андрей михайлович, один из хороший в дума за весь время, только с другой сторона. потому что действительно становиться ясно, кто что волновать и о что человек заботиться. вот красный нить в выступление андрей михайлович проходить мысль, что, не давать бог, мы дискредитировать свой идея перед человек, - рейтинг президент, говорить, упасть и прочее. народ должный быть уверять, что, не давать бог, ни милиция, ни прокуратура не быть доступный этот данные. и весь выступление проникнутый забота о народ. только вопрос: о какой? вот я целый месяц быть свободный по известный причина и встречаться с судосборщик на адмиралтейский завод в питер - что-то они этот вопрос не волновать. с шахтер воркута встречаться - и опять вроде как не очень. с крестьянин подмосковье - так тот и не слышать про это. вот быть еще один категория - пенсионер, вот они "волновать". когда они спрашивать об отношение к налоговый амнистия, они начинать спрашивать: слушать, а что это такой и, вообще, откуда они браться, тот, который приходить и декларировать сейчас задний число миллион, два, десять? а уж еще более крупный сумма они вообще в шок вводить! в что я согласный с андрей михайлович - что психически больной становиться мало, это абсолютно верный. потому как при намек на продолжение углубление реформа улыбаться лицо уже не видно, потому что монетизация льгота за благо воспринимать уже единица какой-то, а уж тот, кто верить, что реформа жкх направлять на защита интерес житель, так такой день с огонь не находить. поэтому в этот андрей михайлович, безусловно, правый, он можно поддерживать. а заканчивать, я хотеть сказать, что мы, как материалист, считать, что к интерес простой человек, человек труд никакой отношение этот закон не иметь. вольно или невольно речь идти об амнистия тот, кто рано называть, мочь быть, жулье. поскольку закон сохранение материя суровый, но справедливый, мы понимать, что весь этот в будущее декларировать сумма так или иначе умыкать из народный карман, мы, конечно, выступать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - воронин. пожалуйста. микрофон включать депутат воронин павел юрьевич.
воронин п. ю. спасибо, любовь константиновна. виктор аркадьевич сказать, что он материалист. но у вы же лидер партия в церковь ходить, во время пасхальный служба свечка держать. у вы неувязочка здесь, вы там разбираться. хотеть сказать, что муамар каддафи в свой "зеленый книга" очень хорошо сказать, что оппозиция не иметь право говорить от народ, потому что народ она не поддерживать, выбирать другой партия, поэтому она говорить от часть человек. то, что вы говорить, - от часть человек. то, что вы говорить про монетизация, это неправда. я считать, что вы не иметь право говорить от имя весь человек, что единица... а по существо закон хотеть сказать, что, конечно, нужно вырабатывать какой-то правило игра, они должный быть общий. и самый страшный, я считать... вот сейчас у каждый, почти у каждый сидеть здесь быть квартира, дом, какой-то предприятие или магазинчик, но у мы нет никакой гарантия, что наш ребенок быть жить в этот же квартира, в этот дом, потому что, к сожаление, за семьдесят год советский власть и потом за десять год беспредел человек переставать верить страна, потому что страна всегда отбирать личный собственность. институт собственность начинать возрождаться, и у человек должный быть четкий гарантия, что все быть нормальный, что не забирать у он этот магазин, не забирать у он этот квартира, этот дом. а что получаться? ведь в начало 90-х, когда появляться государственный налоговый инспекция, совершенство законодательство быть, скажем так, низкий, он не быть никакой, быть возможность трактовка закон и так, и так. в результат у человек образовываться что-то, что они хотеть сейчас задекларировать и показывать. и поэтому, давать они шанс быть честный перед свой страна, мы делать хороший дело и в план дальнейший укрепление страна. относительно то, что это касаться узкий группа лицо, я не согласный. я думать, что декларировать быть не миллиардер или мультимиллионер, а большинство гражданин именно средний достаток, который хотеть жить спокойно в этот страна и который хотеть, чтобы их ребенок и внук здесь жить. я считать, что это очень важный, но важно соблюдать правило игра, чтобы действительно быть доверие к государство как к институт власть, где не менять правило игра в зависимость от то, кто сегодня находиться у власть, какой партия, какой президент. это главное. институт частный собственность - это основа любой строй и стабильность любой государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "родина" быть желающий выступать? от сепр быть желающий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! три позиция мы хотеться бы подтверждать и вновь продекларировать. первый. налоговый система в наш страна очень тяжелый, громоздкий и весьма сложный в применение. это многие отмечаться. более то, она антисоциальный во многое. и бедный, и богатый платить одинаково - 13 процент. мы долгий год внушать, что это делаться, потому что так легко собирать налог, потому что, если быть много процент, то сверхбогатый человек не становиться платить. весь это уже в прошлый. наш налоговый орган в состояние выколачивать любой сумма налог, это давно уже становиться ясно и понятный, и это периодически демонстрировать в средство массовый информация, об это писать в газета, это показывать по телевидение. и здесь какой-то дополнительный комментарий не надо. мы, конечно, приветствовать упрощенный порядок, хорошо, если он срабатывать на благо страна, однако еще раз хотеться бы сказать: этот шкала налогообложение иметь антисоциальный характер, конечно, она надо пересматривать. второй момент. когда государство задекларировать свой доход в полный объем? 2 триллион свободный средство! мы ждать, когда же наконец в этот год государство соизволять все задекларировать, представлять в государственный дума в форма федеральный бюджет. когда мы он скорректировать в сторона повышение доходный и расходный часть? когда же наконец это доходить до бюджетополучатель, в первый очередь до социальный сфера? поэтому, рассматривать такой вопрос, мы, конечно, не мочь не сказать о то, что государство действительно должно задекларировать все, что у он быть. в этот связь уже не удивлять - и об это говорить президент, - что создаваться какой-то фонд и фондик, миновать государственный дума. комитет по бюджет молчать, достоверный информация по этот вопрос мы никакой не иметь. третий момент - сам налоговый орган. очень тяжело работать сегодня в налоговый орган, их сотрудник также нуждаться в укрепление социальный гарантия, особенно честно работать человек, а их подавлять большинство. мы быть голосовать за этот законопроект, но хотеть бы обращать внимание на вышеперечисленный вопрос. спасибо.
председательствующий. от независимый депутат слово просить зуб валерий михайлович. с место. включать микрофон.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы послушать представитель комитет андрей макаров, он очень убедительно доказывать, что никуда не годиться проект закон. послушать представитель правительство, еще много в это убеждаться. если правительство не делать никакой расчет и с такой легкость весь возможный доход сразу отдавать регион, понятный, что правительство не ожидать никакой финансовый выгода от применение этот закон, не рассчитывать на положительный результат его реализация. если исполнитель не верить, законодатель не верить, конечно, итог быть простой: закон быть дискредитировать. более то, если сейчас потратить усилие на исправление неисправимый, то тогда, значить, не оставаться время на подготовка действительно необходимый закон об амнистия. я думать, все понятно, что вопрос не в финансы. если бы дело быть в финансы и, не давать бог, этот закон срабатывать бы... мы не знать, что делать с тот сотня миллиард рубль, который у мы в стабилизационный фонд, и если еще поступать деньги, то это же для мы сплошной обуза, сплошной трудность. вопрос, конечно, политический. если мы подводить черта под наш революционный история последний год и начинать жить с чистый лист, если у мы прокуратура, мвд, налоговый, законодатель быть думать не о то, какой ошибка совершать вчера, а о то, какой не надо совершать сегодня и завтра, тогда у мы быть надежда на то, что срабатывать идея амнистия в положительный смысл этот слово. кстати, о слово "амнистия". можно называть как угодно, можно использовать или не использовать этот слово, это тот же самый, что говорить "доллар" или "у. е.", а после принятие наш закон говорить "бакс" или еще как-то. по жизнь-то оно амнистия являться, и смысл понятный, вопрос в другой - не в слово, а в содержание. итак, кто амнистировать? только тот, кто находить и не избегать лазейка в закон, или тот, кто этот закон принимать? виноватый ли ребенок в то, что он родиться с проблема, касаться здоровье, или все-таки в это виноватый и акушерка, и мать, и отец? амнистия касаться не только тот человек, о который мы сейчас говорить, спорить, много они или мало, но и государство, который в тот время принимать вот такой закон, вот так исполнять свой функция. идея амнистия, конечно, необходимый наш общество, она надо реализовывать в полный объем, но, конечно, не на база этот сырой проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. я коллега тюлькин, кондратенко и романов просить не выступать по ведение, потому что у мы очень мало время. быть ли желание выступать с заключительный слово? один минута. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы возражать депутат зубов. мы надо подводить черта не под последний десять год, а под последний девяносто год, когда у мы быть ликвидировать налоговый система. сегодня мы создавать налоговый система заново. и раз мы создавать она заново, мы действительно должный подводить черта и начинать жизнь с чистый лист. еще хотеть бы возражать депутат тюлькин, который сказать, что через мой выступление что-то проходить красный нить. я верить искренне, что ничто красный в мой речь не быть. и последний, что хотеться бы сказать. после выступление депутат тюлькин я снимать свой возражение о то, что у мы количество сумасшедший резко сокращаться.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование пункт 18. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться пункт 19. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - кондратенко. один минута.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, вы просто обязанный сделать замечаниемакаров. этот оскорбление - о сумасшедший. можно и съязвить, и пошутить все можно, но опускаться до такой вот цинизм нельзя.
председательствующий. я просить уважаемый депутат употреблять все-таки парламентский выражение и не обижать свой коллега неуважительный высказывание. переходить к пункт 13, который докладчик, анатолий сергеевич куликов, попросить перенести на 16.00. мы приступать к оно с небольшой опоздание. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад анатолий сергеевич куликов, заместитель председатель комитет по безопасность. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, принимать 19 апрель в первый чтение. указанный законопроект являться один из пакет законопроект, в который отражать новый подход государство к выработка и осуществление антитеррористический стратегия. напоминать, что весна нынешний год принимать следующий важный шаг, в который и закреплять основной элемент этот стратегия: принимать уже упоминать федеральный закон "о противодействие терроризм", ратифицировать конвенция совет европа о предупреждение терроризм и, наконец, указ президент от 15 февраль 2006 год N 116 утверждать государственный система мера противодействие терроризм. исключительно важно, что в настоящий время в государственный дума президент вносить проект федеральный закон о ратификация европейский конвенция о противодействие коррупция. рассматривать сегодня законопроект мы уже делать шаг, отвечать буква и дух антикоррупционный политика государство, принимать на себя обязательство в тот число перед мировой сообщество. кстати говорить, сегодня президент на встреча с руководитель прокуратура восемь страна сказать, что ждать вот этот закон. рассматривать законопроект вноситься необходимый изменение и дополнение к действующий законодательство, который приводить он в соответствие с вышеназванный закон и акт президент. несмотря на острый необходимость в возможно более короткий после первый чтение время принимать указанный закон, комитет по безопасность выходить в совет дума с просьба о продление первоначально установленный срок представление поправка в связь с большой активность депутат, член совет федерация и иной заинтересованный сторона, продолжать присылать поправка к законопроект. хотеть отмечать, что в деятельность рабочий группа по подготовка законопроект активный участие принимать представитель государственный-правовой управление президент российский федерация, общественный палата, верховный суд россия, федеральный орган исполнительный власть, генеральный прокуратура, ученый мгу, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство россия. от имя комитет по безопасность я хотеть поблагодарить все, кто творчески и с профессиональный скрупулезность работать над формулировка и оперативно представлять экспертный оценка по вносить поправка. законопроект направляться в орган законодательный власть субъект россия, от который поступать двадцать пять официальный отзыв, поддерживать законопроект без замечание и отмечать необходимость его скорый принятие и вступление в законный сила. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение принимать в первый чтение концепция не подвергаться изменение. дополнительно к перечень требовать внесение изменение закон, который входить в текст первый чтение, включать закон российский федерация "о милиция" (статья 1 законопроект в редакция второй чтение) и федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" (статья 5) в связь с необходимость законодательно закреплять право и обязанность участник борьба с терроризм, вытекать из федеральный закон N35-фз "о противодействие терроризм", а также непосредственно федеральный закон "о противодействие терроризм", что обусловливать необходимость уточнять формулировка понятие "террористический акт" в соответствие с изменение диспозиция статья 205 уголовный кодекс российский федерация, а также уточнять полномочие президент российский федерация в сфера противодействие терроризм. в частность, диспозиция статья 205 уголовный кодекс, вырабатывать в вариант рассматривать законопроект, решать перенести в федеральный закон "о противодействие терроризм". разработчик пытаться давать лаконичный формулировка понятие "террористический акт", с то чтобы избегать повторение прошлое опыт громоздкий формулировка. относительно уточнение полномочие президент в сфера противодействие терроризм абсолютно новый в этот редакция являться положение пункт третий статья 3. это связанный с необходимость законодательно закреплять право президент на принятие решение по использование спецподразделение, который не входить в состав вооруженный сила, за предел территория российский федерация. согласно статья 10 федеральный закон "о противодействие терроризм" президент в установленный закон случай вправе направлять вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация для пресечение террористический деятельность, против террорист и их база. давать президент право на принятие такой решение, мы не добавлять ничто избыточный, так как в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" закреплять положение, согласно который он являться руководитель служба безопасность, согласно конституция российский федерация президент являться верховный главнокомандующий со весь вытекать право и обязанность. не быть повторять плохой пример расширительный комментарий на этот тема. думать, что чувство безопасность гражданин россия, выполнять задача в интерес страна за рубеж, возрастать, как и осознание то, что страна высоко оценивать их жизнь и готовый самый решительный образ их защищать. указание о необходимость дача соответствовать поручение спецслужба повышать ответственность президент и усиливать законность действие сам специальный служба. такой поправка в таблица 1 помещать под номер 74, она вносить депутат куликов и член совет федерация озеров. я это говорить для стенограмма, поскольку происходить ошибка и выпадать фамилия озеров из граф об автор поправка. уважаемый коллега, практически этот уточнение в закон "о противодействие терроризм" никакой изменение в часть, касаться наделение президент полномочие сверх предусматривать закон, не вносить. я мочь вы даже процитировать этот закон, там сказать, что президент российский федерация определять основной направление, в тот число компетенция федеральный орган исполнительный власть. мы добавлять то, о что мы говорить: принимать решение в установленный порядок об использование за предел территория российский федерация формирование вооруженный сила российский федерация и подразделение специальный назначение для борьба с террористический деятельность, осуществлять против российский федерация либо гражданин российский федерация или лицо без гражданство, постоянно проживать в российский федерация. часть 5 статья 10 исключать. многие, я иметь в вид средство массовый информация, не знать это, предполагать, что теперь президент не должный обращаться в совет федерация. ничто подобный, все оставаться, и часть 3 статья 10 оставаться, где сказать, что решение об использование за предел территория российский федерация формирование вооруженный сила российский федерация, применять для выполнение задача по пресечение международный террористический деятельность, приниматься президент на основание соответствующий постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация. что касаться спецподразделение, то здесь тоже никакой противоречие нет: и закон "о федеральный служба безопасность", и закон "о внешний разведка" предусматривать полномочие президент в часть, касаться выполнение этот служба их функциональный задача. и наконец, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что это еще и предупредительный, профилактический мера. даже сам разработка после бесланский событие наш закон "о противодействие терроризм", который длиться полтора год, вносить свой положительный вклад, и количество такой акт значительно уменьшаться (стучать по дерево!). уважаемый коллега, в текст законопроект включать формализованный бланк документ по оформление процессуальный действие досудебный производство, соответствующий изменение, вносить в уголовно-процессуальный кодекс россия. редакция законопроект, находиться у вы на рука, являться результат компромисс, достигать заинтересованный сторона, представлять различный правовой точка зрение и идеологический платформа. мы не идеализировать законопроект, так как возможность совершенствование любой закон безграничный, лишь практика мочь показывать наиболее точный ориентир поиск оптимальный правовой решение. в ход работа над законопроект от депутат государственный дума и член совет федерация поступать свыше сто пятьдесят поправка, часть из они в процесс совместный работа быть отзывать субъект право законодательный инициатива, другой часть после обстоятельный обсуждение быть принимать или отклонять. заверять вы, что ни один поправка не оставаться без внимание, весь инициатива обсуждаться независимо от то, в срок или с его нарушение поправка быть представлять в комитет по безопасность. в результат мы сформировывать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. комитет по безопасность на свой заседание 22 июнь рассматривать указанный таблица поправка и единогласно утверждать они. кроме то, вносить два поправка, вместо 31-й поправка вносить два, о что я сказать несколько поздно. замечание правовой управление аппарат государственный дума ко второй чтение законопроект касаться институт заочный осуждение и судьба вещественный доказательство. на наш взгляд, они обусловливать, скоро, новизна некоторый положение законопроект, чем неопределенность процессуальный регулирование. давать краткий пояснение относительно замечание о неопределенность момент вхождение в уголовный процесс защитник, в случай если уголовный дело рассматриваться в отсутствие обвиняемый. согласно статья 49 упк с момент предъявление обвинение у обвиняемый возникать право на приглашение защитник, а у государство - обязанность назначать защитник, если обвиняемый не воспользоваться свой право. относительно неопределенность в решение вопрос о судьба вещественный доказательство, гпу давать такой замечание ко второй чтение. по смысл законопроект признавать вещественный доказательство деньги, ценность и иной имущество, получать в результат совершение преступление, и доход от они подлежать возвращение законный владелец, если он устанавливать. новый пункт 41 часть третий статья 81 упк подразумеваться, что указывать в будущее в новый статья 1041 уголовный кодекс российский федерация как подлежать конфискация деньги, ценность и иной имущество, получать в результат совершение преступление, за вычет подлежать возвращение законный владелец, и доход от они, а также деньги, ценность и иной имущество, использоваться или предназначать для финансирование терроризм, организованный преступный группа, незаконный вооруженный формирование, преступный сообщество, подлежать изъятие в доход государство, конфискация в порядок, устанавливать правительство россия. такой образ, никакой неопределенность в судьба вещественный доказательство мы не видеть. вместе с то мы полагать, что институт конфискация быть развиваться в теория и правоприменительный практика и, возможно, быть находить и другой решение. у вы, уважаемый коллега, на рука быть заключение правовой управление к третий чтение, в который сохраняться критический оценка положение, предлагать новация в часть возможность заочный осуждение, указываться на их противоречие ряд статья, относить отсутствие обвиняемый к основание приостановление судопроизводство. это один из многий точка зрение на этот проблема. эксперт комитет по безопасность, соразработчик законопроект никакой противоречие здесь не усматриваться. повторять: как новый положение в процессуальный законодательство, оно мочь вызывать дискуссия, однако на сегодняшний день представляться согласованный позиция, который я и просить от имя комитет поддерживать. кстати говорить, на процессуальный действие это абсолютно никак не влиять. просить вы, уважаемый коллега, утверждать таблица 1 и 2 и поддерживать голосование законопроект, в принятие который заинтересовывать все, кто в наш государство нести ответственность за состояние национальный безопасность. особенно это актуальный в период перед начало встреча "восьмерка", за безопасность участник который наш страна нести ответственность, как принимать сторона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два таблица поправка. таблица 1 поправка, который раздавать в зал и который датировать 3 июль, состоять из семьдесят пять поправка. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? виктор иванович, у вы быть вопрос? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 31, а также отдельно проголосовать раздавать в зал поправка депутат илюхин и куликов и наш коллега крашенинников и плигин.
председательствующий. подождать, давать сначала по таблица 1, а потом все остальное.
илюхин в. и. хорошо. обоснование при обсуждение.
председательствующий. выноситься один поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка 31? просить проголосовать. пока идти голосование, я хотеть вы сказать, что приобсуждение данный вопрос у мы здесь присутствовать статс-секретарь заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. виктор иванович, поправка 31, пожалуйста, обосновывать.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что поправка 31 в такой редакция не мочь быть мы принимать в сила то, что даваться расширительный перечень состав преступление, для который предполагаться вводить такой понятие, как "имущество, незаконно нажитое, нажитое преступный путь". другой поправка, который предлагаться вместо поправка 31, более оптимальный. жизнь подсказывать, в какой направление мы далеко идти: или расширять перечень, увеличивать... но сейчас, я считать, пока расширительный толкование.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый коллега, поскольку я являться автор поправка 31, я она снимать.
председательствующий. тогда у мы поправка 31 из таблица принимать комитет исключаться. голосовать не надо, автор снимать данный поправка. мы рассматривать таблица 1. по таблица 2, который состоять из семьдесят поправка, - это отклонять блок - быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 13, 15, 16, 23 и 24. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович. нет. насташевский, пожалуйста.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. любовь константиновна, я просить вынести из таблица отклонять поправка поправка 4.
председательствующий. поправка 4. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 7, 8, 65 и 68.
председательствующий. все, больше не быть желать выносить поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 11, 13, 15, 16, 23, 24, 4, 3, 7, 8, 65, 68? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 31 у мы быть в таблица принимать комитет, мы она выносить отдельно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы потом о она быть говорить, анатолий сергеевич, сейчас пока не путать. итак, поправка 11. попов сергей алексеевич, ваш обоснование.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, в текст законопроект, принимать в первый чтение, говориться, что проведение контрразведывательный мероприятие, затрагивать тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый, телеграфный сообщение гражданин, осуществляться на основание судебный решение и в порядок, предусматривать законодательство российский федерация. я предлагать записывать: не "в порядок, предусматривать законодательство российский федерация", а "в порядок, предусматривать федеральный закон". право гражданин согласно конституция мочь ограничиваться только федеральный закон. комитет писать, что контртеррористический и контрразведывательный операция - это мероприятие, который регулироваться и закон, и нормативный акт - инструкция и так далее. безусловно, не для этот вводить этот статья. этот норма вот в тот вид, в который она быть принимать в первый чтение, говорить о то, что то, что касаться телефонный переговоры, почтовый, телеграфный сообщение, можно регулировать нормативный ведомственный акт - инструкция, наставление. это допускать ни в кой случай нельзя. спасибо.
куликов а. с. дополнительно, уважаемый коллега, приводить аргументация комитет: "основание и условие проведение контрразведывательный мероприятие устанавливаться закон, в тот число предлагать редакция законопроект. порядок проведение контрразведывательный мероприятие - суть технология их осуществление, который регулироваться как законодательство, например закон "об оперативно-розыскной деятельность", так и ведомственный нормативный акт - инструкция, наставление". поэтому комитет считать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование поправка 11. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий - поправка 13. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, текст законопроект, принимать в первый чтение, говорить о то, что если возникать чрезвычайный обстоятельство, то контрразведывательный орган, попросту говорить, фсб, мочь ограничивать право гражданин свой решение, но при это он должный в течение двадцать четыре час уведомлять судья и в течение сорок восемь час получать разрешение от он. если в течение сорок восемь час разрешение не получать, тогда ограничение право гражданин нужно прекращать. я полагать, что и двадцать четыре, и сорок восемь час - это слишком долгий срок для ограничение право гражданин. вполне достаточно двенадцать час для то, чтобы уведомлять судья, и двадцать четыре час для то, чтобы получать разрешение судья. речь идти, повторять, о право гражданин, в другой случай мы гражданин даже заставлять действовать более оперативно. почему орган фсб, иметь замечательный юрист, мочь позволять себя так долго мотивировать свой позиция перед судья? еще раз говорить, что двенадцать час на выдача разрешение фсб на ограничение право гражданин до сообщение об этот судья и двадцать четыре час для судебный решение вполне достаточно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый коллега, предлагать в законопроект срок проверять многолетний практика и являться вполне реальный. если жизнь показывать, что мы мочь они сокращать, тогда мы и вернуться к этот вопрос, но сегодня мы опираться на правоприменительный практика. отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 13? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 15. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. в законопроект, принимать в первый чтение, говориться, что разрешение (его заменять словом "постановление") на ограничение право гражданин и весь другой материал быть храниться в орган федеральный служба безопасность, потом выдаваться в прокуратура и так далее, то быть они не быть храниться в суд, однозначно не быть. на самый дело это неправильный, это ущемление полномочие судебный власть. довод комитет, который я выслушивать, о то, что в суд нет возможность они хранить, неправильный: секретный дело суд рассматриваться и секретный часть работать. если вы хотеть сказать, что у мы судебный власть работать плохо, чем федеральный служба безопасность, так и сказать. или, мочь быть, у вы быть гипотеза, что суд более коррумпировать, чем федеральный служба безопасность? тогда тоже сказать прямо, что в этот ситуация вы не мочь ничто сделать. но если мы не давать возможность хранить в суд, то то самый мы не давать возможность судебный власть анализировать судебный решение, потому что она просто не мочь они собирать и посмотреть, не давать возможность анализировать судебный практика, это мочь делать только федеральный служба безопасность. то самый мы нарушать принцип разделение власть, делать перекос в сторона исполнительный власть, что, по мой понятие, абсолютно недопустимо. спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с. уважаемый коллега, мотив отклонение следующий. действующий редакция статья 9 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" уже содержать такой норма. мы менять только обобщенный наименование орган федеральный служба безопасность на орган контрразведка в соответствие с полномочие контрразведка как самостоятельный направление в федеральный служба безопасность. в указанный материал содержаться сведение, составлять государственный тайна, а некоторые суд не мочь обеспечивать самостоятельно они защита. мы считать, нельзя соглашаться с этот поправка. отклонять.
председательствующий. просить определяться голосование по поправка 15. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 16. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. действующий закон говорить о то, что постановление руководитель орган контрразведка или его заместитель о проведение контрразведывательный мероприятие, ограничивать конституционный право гражданин, судебный решение по он, материал, послужить основание для такой решение, направляться в прокуратура в случай проведение проверка. поскольку вопрос касаться правый гражданин, я предлагать, чтобы такой материал направляться также уполномоченный по право человек в российский федерация, в случай если он пожелать провожать такой проверка. аргумент против, который я представлять в комитет, такой: это право уже закреплять за уполномоченный в федеральный конституционный закон и незачем об это говорить. но я хотеть сказать, что этот лукавство, потому что в закон "о прокуратура..." тоже совершенно четко сказать, что прокуратура мочь затребовать решение, проводить проверка и так далее. здесь об это не писаться, по мой понятие, я абсолютно уверенный, только для то, чтобы уменьшать возможность получение уполномоченный по право человек в российский федерация подобный материал, уменьшать возможность проверка они случай нарушение право гражданин и создавать прецедент, когда уполномоченный они не быть получать. я полагать, это недопустимый, поэтому предлагать поддерживать мой поправка о то, чтобы в тот случай, когда уполномоченный по право человек требовать материал, который послужить основание для нарушение право гражданин, он они получать. и еще раз по этот повод я дополнительно хотеть сказать, что норма федеральный конституционный закон, как правило, воспроизводиться в федеральный закон, в тот число и по тот норма конституция, который говорить, что федеральный закон должный соответствовать федеральный конституционный закон, не противоречить, а соответствовать. например, многий норма закон "о судебный система..." в другой закон употребляться, и это нормальный. я полагать, и здесь так же нужно сделать. спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. уважаемый сергей алексеевич, вы практически уже отвечать, противоречить сам себя. действительно, статья 23 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." давать он право получать информация по любой вопрос, это уже закреплять закон, регламентировать его деятельность. в связь с это дублировать норма с точка зрение юридический техника, конечно же, нецелесообразно. отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 16? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 23. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. только, анатолий сергеевич, вы почему-то не отвечать, зачем нужно дублировать норма закон "о прокуратура...". ну, вероятно, для то, чтобы прокуратура все-таки мочь получать, а он - нет. в поправка 23 говориться о то, что подразделение орган фсб по решение президент мочь применяться против находиться за предел российский федерация террорист. я полагать, что нужно добавлять: с согласие совет федерация. вы говорить, что это конституционный норма, что только для применение за граница вооруженный сила и нужный решение совет федерация. абсолютно неправильно ваш толкование конституция. по ваш понятие, отряд пограничник, который не являться вооруженный сила, президент мочь сам отправлять за граница. чушь? конечно, чушь! любой использование вооруженный сила в конституционный смысл этот слово за граница - этот прерогатива совет федерация, который давать на этот право. вы попробовать, например, отправлять кто-то в соединять штат, если вы захотеть там проводить контртеррористический операция, кто-то изымать. к война этот дело мочь приводить. или вы только в слабый страна это намерен делать?
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. я в свой доклад, по суть, уже обосновывать, почему мы отклонять этот поправка. еще раз хотеть сказать дополнительно, что согласно статья 1 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" президент осуществлять руководство деятельность федеральный служба безопасность. кроме то, - и этот, наверное, главное - некоторые операция, проводить специальный подразделение, в то число фсб, осуществляться в скрытый условие, поэтому я думать, что вынесение вопрос на согласование приводить к то, что мы никогда ни один операция не проводить. и никакой нарушение в этот нет. повторять, посмотреть действующий закон, на какой основание работать наш подразделение, осуществлять (ну, вы понимать, о что речь идти), мягко говорить, сбор информация, собирать за предел информация. быть закон, вот этот закон и руководствоваться, в тот число закон "о федеральный служба безопасность". а что касаться вооруженный сила, то в соответствие с закон "о противодействие терроризм" президент с согласие совет федерация направлять за предел территория российский федерация только воинский формирование вооружать сила российский федерация, а подразделение специальный назначение орган фсб к вооруженный сила не относиться.
председательствующий. анатолий сергеевич, вы превышать лимит время ответ на вопрос по поправка. я просить вы лаконичный. поправка 23. кто за то, чтобы данный поправка принимать? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 24. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. а поправка 24 относиться как раз к то случай, когда президент, но теперь уже без согласие совет федерация отправлять спецконтингент за граница для то, чтобы проводить операция, ну, допускать, выкрадывать оттуда преступник и привозить он к мы для суд, как, допускать, в свой время израильский спецслужба выкрадывать из южный америка нацистский преступник. так действие наш сотрудник фсб за граница... только с наш точка зрение они герой, с точка зрение иностранный государство это бандит, который осуществлять похищение человек. они там поймать, мочь судить и быть судить, и получать они срок, и немалый. так вот я предлагать, чтобы, если случаться такой печальный вещь, их семья быть обеспечивать. ответ комитет, что это и так где-то предусматривать, неправильный, не предусматривать такой случай, чтобы, когда отправлять за граница получать срок, их семья в этот время обеспечивать. это никак не предусматривать никакой закон. я не знать, почему комитет отклонять этот поправка. в комитет достаточно много представитель спецслужба. мочь быть, потому, что в комитет находиться полковник и генерал, а отправлять планироваться туда лейтенант и капитан для такой задание и их интерес уже не такинтересный наш товарищ? я еще раз говорить, что то, что я предлагать, это защита сотрудник фсб, чтобы, если они отправлять за граница и там они получать срок, их семья быть обеспечивать в соответствие с закон, а не с какой-либо подзаконный акт, чтобы их семья мочь требовать получение компенсация. спасибо.
куликов а. с. мотив отклонение комитет. федеральный закон "о противодействие терроризм", статья 20 и 21, устанавливать, что лицо, участвовать в борьба с терроризм, находиться под защита государство и подлежать правовой и социальный защита, включая возмещение вред жизнь, здоровье и имущество, в тот число гарантия компенсация член семья, находиться на иждивение. когда речь идти о гражданин россия, выполнять задача на территория другой государство и удерживать в этот государство, то международный договор такой вопрос специально оговариваться такой образ, что этот военнослужащий находиться под исключительный юрисдикция российский федерация. предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 24? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. насташевский, пожалуйста. ваш обоснование поправка 4.
насташевский с. а. спасибо. уважаемый коллега, поправка 4 относиться к деятельность представитель средство массовый информация на территория, где проводиться контртеррористический операция. обращать ваш внимание, что этот важный момент уделять всего лишь один фраза, я она буквально зачитывать: "порядок сбор информация журналист на территория (объект) проведение контртеррористический операция определяться руководитель контртеррористический операция". уверять вы, что журналист оказываться на место происшествие рано, чем быть создавать штаб, и уже они начинать там работать. после то как быть создавать штаб, у руководитель контртеррористический операция просто физически не быть время заниматься журналист. это тоже факт. поэтому единственный, что он предпринимать, - это высылать весь журналист за 101-й километр. это приводить к то, что пресса быть высказывать свой претензия к руководство контртеррористический операция, гражданский общество, не получать информация, и население россия, не получать информация - либо объективный информация, либо достаточный информация, - быть также высказывать претензия к руководитель контртеррористический операция. в итог весь это приводить к очень большой напряжение и к расползание всяческий слух вокруг этот. я предлагать все-таки принимать поправка 4, исключать этот абзац из закон, создавать некий рабочий группа и прописывать все-таки порядок деятельность журналист именно в закон "о противодействие терроризм", а в закон о сми сделать ссылка на закон "о противодействие терроризм". я думать, это быть наиболее объективно. весь журналист ждать ответ: все-таки в какой условие они мочь работать, где они мочь работать и на какой основание? спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. ну, это поправка уже вне обсуждение, но она поставлять на отдельный голосование, и я сказать, что мы в связь с принятие новый редакция указанный абзац предлагать отклонять она. что касаться работа руководитель контртеррористический операция, мочь он это сделать, быть у он время или не быть - это уже мы... мы принимать закон "о противодействие терроризм", где подробно излагать весь методика, в тот число, управление контртеррористический операция и порядок освещение, информационный обеспечение. поэтому мы считать, что какой-либо новый изменение вносить нецелесообразно.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. борис львович резник. поправка 3.
резник б. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предлагать в статья 4 закон о сми давать более четкий формулировка, чем иметься в проект, то быть говорить не о распространение материал соответствующий содержание, а именно о пропаганда терроризм, о подстрекательство к террористический акт. обращать внимание, что в уголовный кодекс говориться о пропаганда, о публичный призыв, а не просто о распространение. представлять себе статья о необходимость борьба с мировой террористический угроза, в который автор, например, цитировать слово из выступление усама бен ладен. формально это быть распространение материал, призывать к терроризм, но мы ведь прекрасно понимать, что такой статья быть только на польза наш общий борьба с терроризм. другой дело, если сам статья пропагандировать или оправдывать терроризм, за это нужно наказывать. вот почему мы предлагать использовать более жесткий и определять формулировка, запрещать именно пропаганда терроризм. кроме то, предлагать формулировка точно соответствовать тот самый конвенция совет европа о предупреждение терроризм, во исполнение который мы и принимать данный федеральный закон, поэтому мы просто обязывать строго держаться концептуальный линия европейский конвенция. в противный случай мы незачем быть она подписывать. спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с. уважаемый борис львович, мотив отклонение ваш поправка следующий. да, пропаганда идея терроризм мочь косвенно считаться побуждение или призыв к терроризм, однако запрет и ограничение можно устанавливать за конкретный действие и призыв к совершение какой-либо действие. то более быть весьма сложно определять, быть ли пропаганда. кроме то, в предлагать подход норма фактически не быть работать в связь с предложение в поправка 66 об исключение административный ответственность за нарушение установленный запрет. отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 7. пожалуйста, борис львович.
резник б. л. любовь константиновна, я думать, этот поправка, 7-ю, можно рассматривать вместе с поправка 8...
председательствующий. пожалуйста.
резник б. л. ...потому что мы предлагать вводить в закон о сми два новый статья, один из который быть определять правило освещение в сми террористический акт и контртеррористический операция, а другой определять статус журналист, освещать такой операция. оба статья достаточно подробный, они соответствовать мировой практика и тот антитеррористический конвенция, который разрабатывать и добровольно подписывать и союз журналист россия, и индустриальный комитет, медиа-союз. мы весь заинтересовывать в то, чтобы наш журналист писать правда о то, как идти борьба с терроризм, но при это не разглашать по ошибка какой-то секрет. вот для это и нужный предлагать статья. с их помощь сотрудничество журналист и оперативный штаб по проведение контртеррористический операция становиться значительно четко и, мы думать, технологичный. ну, а вот контрдовод наш профильный комитет представляться совершенно неубедительный. во-первых, если термин "зона проведение террористический операция" из проект теперь уходить, как у вы там сказать, то ничто не стоить приводить текст поправка в соответствие с новый терминология. давать заменять слово "зона" на слово "территория", который там использоваться. это не потребовать и один минута. поэтому отклонение поправка по такой терминологический основание просто смехотворно. во-вторых, предлагать поправка призванный защищать общество от дезинформация, а гражданин - от посягательство на их честь и достоинство. разве это не достойный цель? представлять такой ситуация: террорист насиловать заложница. спрашиваться: можно ли без согласие этот несчастный женщина называть ее фамилия? убеждать, что нельзя. но на наш предложение отвечать, что защита честь и достоинство уже закреплять через принцип свобода слово. разве не понятно, что это совершенно разный институт, который должный друг друг как бы уравновешивать? достаточно прочитывать прошлогодний постановление пленум верховный суд российский федерация по этот вопрос, чтобы понимать важность наш поправка. ну и в-третьих, предлагать поправка нацеливать на то, чтобы правильно организовывать работа представитель оперативный штаб по связь со сми. и наличие такой представитель прямо предусматривать федеральный закон "о противодействие терроризм", это, по-моему, пункт 5 статья 13. наконец, последний. реализация поправка приводить к больший порядок при проведение контртеррористический операция и более профессиональный их освещение в сми. все.
председательствующий. анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с. вы абсолютно правый, борис львович, действительно, в закон нет такой понятие - "зона проведение контртеррористический операция", поэтому это терминологически не соответствовать предлагать законопроект. это первый. во-вторых, в предлагать редакция допускаться, что в борьба с терроризм, по-вашему, использоваться незаконный метод, а также предлагаться обеспечивать защита честь, достоинство и деловой репутация лицо, хотя это уже устанавливать закон, как и принцип свобода слово. в-третьих, закон о сми не мочь регулировать деятельность руководитель контртеррористический операция, чей полномочие определять в федеральный закон "о противодействие терроризм". и в-четвертых, реализация ваш поправка на практика приводить к то, что руководитель контртеррористический операция, использовать и сила, и средство группировка, быть решать задача не по пресечение террористический акт, а по обеспечение деятельность журналист и их безопасность. такой поправка мочь бы иметь право на рассмотрение при условие, что на территория контртеррористический операция работать два-три представитель средство массовый информация, но не два-три от каждый средство массовый информация. надо объективно оценивать ситуация. контртеррористический операция - это не ток-шоу со счастливый конец. предлагаться поправка 7 и поправка 8 отклонять по аналогичный мотивировка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 7? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 8? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 65. пожалуйста, борис львович.
резник б. л. этот поправка мы предлагать давать более четкий формулировка этот вид экстремистский деятельность, а именно: "осуществление террористический деятельность, публичный пропаганда терроризм". то самый мы соединять федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", в который раскрываться понятие "экстремистский деятельность", и федеральный закон "о противодействие терроризм", в который раскрываться понятие "террористический деятельность". здесь крайне важно избегать как раз терминологический накладка, который потом мочь помогать преступник чисто юридически вывертываться и избегать наказание. спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с. поправка, уважаемый коллега, относиться к понятийный аппарат федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", в соответствие с который под экстремистский деятельность пониматься деятельность соответствующий субъект, направлять на осуществление террористический деятельность. принимать в другой редакция, исходить из то, что пропаганда терроризм быть форма подстрекательство к он: осуществление террористический деятельность либо публичный оправдание терроризм. по этот мотив комитет считать необходимый отклонять поправка 65.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 65? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. последний - поправка 68.
резник б. л. мы предлагать исключать абзац 11 и 12 пункт 2 статья 10, поскольку они никакой новый правовой регулирование, на наш взгляд, не содержать. проект уже содержать норма, предлагать в пункт 1 статья 20.27 административный кодекс, где устанавливаться административный ответственность за неповиновение законный требование должностной лицо орган федеральный служба безопасность о соблюдение мера и ограничение, установленный на территория, в предел который вводить правовой режим контртеррористический операция. чем журналист отличаться от водитель трамвай? да ничто. и тот и другой должный выполнять законный требование представитель власть, а в случай неповиновение нести ответственность. в противный случай мы нужно отдельный норма вводить для работник транспорт, торговля, общественный питание и так далее. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. исключение ответственность средство массовый информация за нарушение запрет при освещение контртеррористический операция делать бессмысленный сам идея установление такой запрет. именно в это отличие от водитель трамвай. отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 68? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. анатолий сергеевич, быть еще дополнительный поправка депутат васильев, крашенинников, плигин и илюхин, куликова. я просить вы по они давать свой предложение.
куликов а. с. уважаемый коллега, отклонять поправка 31 к статья 1041, касаться конфискация имущество: конфискация имущество быть принудительный безвозмездный обращение по решение суд в собственность государство следующий имущество - деньги, ценность и иной имущество, получать в результат совершение преступление, предусматривать часть второй статья... так вот, здесь как раз у мы быть два вариант, и вы должный сам определять, какой вариант мы взять. первый вариант, который вносить куликов и илюхин, близко к тот, который мы отклонять, за исключение пять статья, касаться экономический преступление. второй вариант, предлагать депутат васильев, крашенинников и плигин, значительно уже. ну, я думать, что мотив сам автор законопроект высказывать. я считать, что наш с депутат илюхин поправка гораздо широко, она охватывать тот статья, тот преступление, который не только прямой, но и косвенный отношение иметь к финансирование террористический деятельность и ответственность за который должный быть, кроме уголовный, еще и иной - в вид конфискация. а уже количество статья, какой это статья - пожалуйста, решать сам.
председательствующий. коллега, анатолий сергеевич, как автор поправка, давать комментарий по данный поправка. я просить в данный ситуация высказывать статс-секретарь - заместитель директор фсб свой отношение к данный текст поправка. юрий сергеевич, пожалуйста.
горбунов ю. с., статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. спасибо за предоставлять слово. федеральный служба безопасность поддерживать поправка, вносить илюхин и другой.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. поправка илюхин и куликов. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. анатолий сергеевич, тогда поправка васильев, крашенинников, плигин рассматривать или как?
куликов а. с. я думать, что уже, наверное, нет смысл она рассматривать, поскольку большинство принимать другой.
председательствующий. все, они свой поправка снимать, да? и еще, анатолий сергеевич, здесь два страничка текст раздавать... я сейчас ставить законопроект на голосование во второй чтение. кто за? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. любовь константиновна, дело в то, что вот этот два текст, который раздавать, практически свидетельствовать о готовность этот законопроект к принятие в третий чтение. учитывать важность и актуальность этот закон, я считать, можно быть бы сейчас вынести вопрос на "час голосование", объявлять "час голосование" и принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. я только хотеть обращать ваш внимание, что у мы взамен раздавать ранее сегодня в зал распространять два страница: 17 и 45. уважаемый коллега, быть ли вопрос у кто-то? у представитель президент, правительство? у статс-секретарь - заместитель директор фсб? нет. в такой случай в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение данный законопроект. кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, анатолий сергеевич. уважаемый коллега, быть просьба у член общественный палата и заместитель председатель наш комитет гребенникова рассматривать сейчас пункт 22. не быть возражение? не быть. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект изменение в закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", вносить группа депутат, в тот число и ваш слуга. я постараться сейчас очень короче обосновывать необходимость принятие такой законопроект, а также основной его новелла. мы весь время говорить о необходимость повышение уровень квалифицированный юридический помощь, который мы как государство гарантировать в конституция наш гражданин, - этот первый. и второй - мы необходимо устранять ряд либо пробел, либо какой-то несоответствие в связь с развивающийся законодательство, выходить после принятие закон, в частность в связь с выход указ президент о реорганизация и совершенствование структура исполнительный орган, в тот число министерство юстиция, и в связь с создание специальный федеральный регистрационный служба. мы исходить из то, что адвокатура - это быть институт, на который возлагать реализация обязанность государство по оказание квалифицированный помощь гражданин. в этот связь мы представляться, что адвокат должный отвечать особо высокий требование честность и мораль, основывать на нравственный категория и, с другой сторона, на традиция мировой, а также российский адвокатура, который иметь в свой ряд многий знаменитый и заслуженно уважаемый, почитать работник, имя который у все на уста. при то что в связь с такой повышенный ожидание общество, направлять на адвокат, законодательство многий страна предъявлять повышенный требование к моральный и профессиональный качество работник адвокатура, наш законодательство, в общий, неоправданно либерально подходить к определение этот норма. в сила это складываться некоторый несоответствие, некоторый неувязка в практический деятельность, в практический применение закон об адвокатура, который мы хотеть устранять. вот после этот вступление я хотеть очень короче называть основной новелла законопроект, а потом быть готовый отвечать на ваш вопрос, если в это быть необходимость. прежде все мы исходить из то, что, поскольку адвокат быть, как сказать в закон об адвокатский деятельность, независимый советник по правовой вопрос, необходимо поправлять формулировка, содержаться ныне в закон, о то, что адвокат мочь заниматься практически любой другой деятельность, в тот число предпринимательский, а также работа по найм и так далее. мы предлагать ограничивать возможность адвокат заниматься кроме адвокатский иной деятельность, в тот число предпринимательский, но, естественно, с сохранение обычный в такой случай разрешение на занятие преподавательский, научный и иной творческий деятельность, потому что быть бы, наверное, неправильно от это отказываться. далее. в связь с то что, как я уже упоминать, создавать федеральный регистрационный служба, мы предлагать в закон вопрос, касаться ведение реестр, регистрация адвокатский образование, получение, прекращение и приостановление статус, замыкать не только на орган юстиция, который сегодня это заниматься и который должный продолжать этот заниматься, но в случай, связывать с регистрация тот или иной адвокатский образование или с ведение реестр адвокат (мы предлагать это прямо в закон прописывать), это должно осуществляться федеральный регистрационный служба. далее. поскольку один из очень важный и такой щекотливый вопрос деятельность адвокат являться вопрос, связывать с удостоверение полномочие адвокат, в частность в суд, ну и не только в суд, и этот полномочие удостоверяться ордер, который получать адвокат от свой доверитель, от клиент, однако нигде в закон на сегодняшний день не определяться подход к то, как этот ордер должный изготавливаться, выдаваться, учитываться. мы предлагать устанавливать, что это осуществляться соответствующий орган юстиция, чтобы этот работа унифицировать и передавать как бы в единый рука, который от имя государство быть это осуществлять. далее. мы очень обеспокоить то, чтобы повышать требование к уровень, как я уже говорить, к моральный уровень адвокат. в этот связь предлагаться ужесточить требование в отношение лицо, претендовать на получение звание адвокат. поэтому мы предлагать, сказать, исключать возможность приобретение статус адвокат для лицо, иметь судимость за умышленный совершение преступление, а также устанавливать больша·е срок - до десять год - давность для лицо, который претендовать на поступление в адвокатура, но уже быть ранее из адвокатура исключать в связь с какой-то поступок, порочить честь и достоинство адвокатура или адвокат. кроме то, хотеться бы еще сказать о то, что мы считаемобязательный введение ряд норма в закон "об адвокатский деятельность..." норма, предусматривать возможность для орган адвокатский сообщество усиливать ответственность, прежде все дисциплинарный ответственность адвокат за совершение поступок, порочить честь и достоинство либо не соответствовать его квалификация. я очень сожалеть, что я не удаваться вы рассказывать обо весь новелла. в связь с достаточно резкий наседание с разный сторона по повод то, что я слишком подробно рассказывать вы о законопроект, я на это прекращать, готовый отвечать на ваш вопрос, если они у вы быть. спасибо.
председательствующий. содоклад по данный законопроект юрий павлович иванов. присаживаться, валерий васильевич.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в законотворческий деятельность быть такой вот сладкий место, который всегда являться предмет интерес весь депутат. вот закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...", как это ни странный, всегда вызывать огромный интерес у депутатский корпус, и на протяжение уже двенадцать год этот закон постоянно у мы фигурировать и деятельность адвокатура обсуждаться очень бурно. возможно, это связывать с то, что у мы сейчас количество выпускать юрист превышать количество выпускать инженер, страна двигаться к создание правовой общество, правовик все много и много, но этот интерес налицо. надо сказать, что специалист наш комитет посмотреть и оказываться, что жилищный кодекс быть посвящать мало час, время обсуждение, чем технологический проблема жизнь адвокатура. вот такой интересный у мы бывать крен в наш деятельность. итак, где-то в 2004 год, в декабрь, мы принимать поправка в закон об адвокатура. этот поправка очень подробно обсуждаться, мы много раз встречаться с федеральный палата адвокат российский федерация, мы согласовывать этот вопрос с администрация президент, с правительство, с минюст, сотня заседание быть проводить рабочий группа, весь адвокатский общественность быть в это вовлекать. и надо сказать, я казаться, что в декабрь 2004 год мы наконец-то поставлять точка, разруливать абсолютно весь вопрос,организационный вопрос, создавать хороший налоговый режим для адвокатура абсолютно весь этот вопрос быть рассматривать. но сейчас опять пойти вброс: шестеро наш коллега говорить, что надо работать и далеко над этот закон. ну что ж, чертовски хотеться поработать - быть работать и далеко. поэтому комитет как бы аккумулировать весь тот замечание, который федеральный палата адвокат российский федерация мы высказывать. федеральный палата против покушение на ее независимость, и поправка, который сейчас вноситься, как раз вести к то, что независимость адвокатура как институт быть увеличиваться. вот этот война между адвокатура (за ее независимость) и государственный орган (за подчинение весь адвокатура), который идти двенадцать год, быть идти далеко, и комитет принимать такой вот соломонов решение, что он и далеко быть работать над этот закон. за исключение депутат попов, мы проголосовать за создание рабочий группа. быть трудиться, работать и далеко над этот закон. вот этот окончательный слово комитет. за закон можно проголосовать. быть и далеко год над он работать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? сергей алексеевич попов. три минута.
попов с. алексеевич. спасибо. я думать, я даже мало хватить. просто данный законопроект находиться в русло политика, проводить в наш государство, - это однозначно. он увеличивать число вертикаль. скажем, при коммунистический режим если адвокат защищать то, кто бороться против строй, то с он коммунистический режим бороться. нынешний режим тоже решать бороться, вероятно, с такой адвокат, и создавать для это возможность. принятие этот закон абсолютно логично в русло проводить у мы в данный время преобразование, выстраивание всевозможный вертикаль и воздействие на отдельный личность. именно поэтому я голосовать против данный закон. поэтому я предлагать тот, кто выступать против то режим, против создание тоталитаризм у мы в государство, также голосовать против этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович конев, по ведение.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вообще-то, у я просьба рассматривать потом пункт 29, социальный закон, который должный входить в бюджет.
председательствующий. коллега, весь повестка надо сегодня рассматривать, не только пункт 29. это упрек все, кто работать так в течение весь сессия и на последний день оставлять весь важный законопроект. поэтому сейчас давать идти по порядок, как получаться, а там уже быть видно, в конец день принимать решение. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал.) один минута. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, хотеться бы сказать один. быть реальный закон, в противоречие с который сегодня входить закон об адвокатура. в первый очередь это связанный с административный реформа. и поэтому возражение сергей алексеевич попов, который говорить о то, что не надо ничто трогать, просто не основывать на закон. и мы хотеться бы поддерживать позиция комитет, который сказать: вопрос независимость адвокатура должный быть вне посягательство. мы поддерживать предложение создавать рабочий группа, чтобы дорабатывать этот законопроект, это очень важный. то, что принятие такой закон необходимо хотя бы для то, чтобы приводить закон об адвокатура в соответствие с уже принятый мы решение, не вызывать сомнение. и я говорить это как человек, который все-таки иметь отношение к написание этот закон и который вряд ли можно упрекать в посягательство на независимость адвокатура. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". доклад михаил викторович бабич. пожалуйста, михаил викторович.
бабич м. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я в цель экономия время постараться очень короче докладывать суть законопроект. предлагаться вносить изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация, предоставлять правительство право принимать решение об увеличение срок переработка груз на таможенный территория российский федерация. в данный случай это относиться прежде все к вопрос военно-технический сотрудничество, к военный техника, но и в отношение другой высокотехнологичный товар, где срок переработка занимать много два год, данный закон мочь работать. на самый дело на практика мы зачастую сталкиваться с то, что работа на таможенный территория по ремонт и модернизация авианесущий корабль, отдельный тип военный самолет, сложный военный техника проводиться в течение три-четыре год и, соответственно, расторжение такой контракт связывать со значительный штрафной санкция как для производитель вооружение и военный техника, так и для российский федерация в целое. поэтому предлагаться принимать поправка, который, еще раз говорить, позволять правительство принимать решение по отдельный вид продукция, по отдельный номенклатура товар, давать возможность устанавливать срок переработка на таможенный территория свыше два год. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. содоклад от комитет сделать сергей викторович чижов.
чижов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, который предусматривать увеличивать срок обработка определять вид товар на таможенный территория. такой ситуация действительно возникать, некоторый вид продукция, поставлять россия на экспорт другой страна, нуждаться периодически в модернизация и переоснащение. два год нахождение на таможенный территория недостаточно, это подтверждаться в заключение правительство, который рекомендовать принимать данный законопроект. комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? ставить на голосование в первый чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда борисовна азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предусматриваться полный освобождение от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость товар, перемещать через таможенный граница российский федерация в рамка международный сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель. в настоящий время в рамка сотрудничество в область исследование и использование космический пространство перемещаться такой товар, как вычислительный техника, электронный аппаратура, электронный схема, космический аппарат. перемещение данный категория товар происходить в соответствие с межправительственный соглашение, который подписывать правительство российский федерация и правительство ряд страна: соединять штат америка, фрг, венгрия, австрия, франция и так далее. и в ряд случай для некоторый страна сейчас в соответствие с этот соглашение предоставляться освобождение от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость товар космический назначение. также в этот соглашение прописываться порядок таможенный оформление данный товар. однако, учитывать, что исследование и использование космический пространство в мирный цель носить планетарный масштаб, необходимо освобождать от таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость весь категория товар, за исключение подакцизный, который использоваться для этот цель. принятие этот закон позволять освобождать от уплата таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость данный товар независимо от тот, из какой страна они ввозиться. принятие этот закон, безусловно, быть способствовать упрощение таможенный процедура, ускорение таможенный оформление данный товар. перечень товар космический назначение быть определяться правительство российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! надежда борисовна полностью раскрывать суть законопроект, здесь трудно что-либо добавлять. комитет рекомендовать принимать данный законопроект, поскольку норма, предусматривать этот законопроект, создавать благоприятный условие для развитие космический отрасль в российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад максим леонидович коробов.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в условие либерализация рынок связь потребоваться вносить в законодательство ряд норма, который обеспечивать государственный управление и регулирование в интерес орган, обеспечивать оборона, безопасность и правопорядок в наш страна. с этот цель вносить мой законопроект, который сегодня предлагаться вы к рассмотрение (я просить он принимать в первый чтение), а также быть представлять еще один законопроект. они иметь взаимодополняющий характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад виктор николаевич ельцова.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект внимательный образ быть рассматривать на заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. у мы быть ряд замечание, то не менее мы считать, что ко второй чтение они вполне мочь быть учитывать разработчик. поэтому комитет предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. уважаемый максим леонидович, безусловно, надо поддерживать наш оборона, безопасность и обеспечение правопорядок, обеспечивать потребность в услуга связь, но вот интересно, что в третий абзац заключение комитет по энергетика, транспорт и связь записывать: "...потребный в данный случай услуга связь не относиться к общедоступный услуга электросвязь..." то быть какой-то секретность. не получаться ли так, что после принятие этот закон можно быть организовывать конкурс такой образ, что там быть неприемлемый условие, а потом тот оператор, который быть предоставлять этот услуга, вынуждать быть при неприемлемый для себя условие, так сказать, выполнять этот заказ?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коробов.
коробов м. л. тут быть проблема, связывать с то, что у орган, обеспечивать оборона, безопасность и правопорядок, мочь быть специальный требование в план организация связь, ее качество и так далее. и это, безусловно, мочь накладывать отпечаток на деятельность оператор. не весь оператор мочь соответствовать этот требование. поэтому если конкурс не проводиться или оператор не определяться, правительство возлагать обязанность на тот, кто способный обеспечивать связь для этот орган.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что мы должный принимать еще ряд важный законопроект, а время наш истекать, я предлагать продлять заседание и рассматривать пункт начинать с 23-го...
председательствующий. пункт 23 уже рассматривать.
ковалев о. и. рассматривать пункт 24, 25, 26, 27 и 29, крайне важный тоже законопроект, и постановление и на это сегодня работа прекращать. остальной переходить на пятница, и мы они рассматривать.
председательствующий. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять я законопроект четыре депутат государственный дума концептуальный совпадать с законопроект, о который только что докладывать мы максим леонидович коробов. для надлежащий законодательный урегулирование вопрос, который поставлять быть при рассмотрение предыдущий пункт повестка день, необходимо, как мы полагать, вносить однотипный изменение как в закон о госзаказ, так и в закон "о связь", что и предлагаться данный законопроект. быть определенный технический разночтение в решение этот концептуальный задача, который, я полагать, мы суметь устранять при подготовка ко второй чтение. и вообще полагать, что ко второй чтение мы мочь бы предлагать единый законопроект о внесение изменение в закон о госзаказ и в закон "о связь". доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и содоклад максим леонидович коробов, пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный законопроект и считать, что его принятие обеспечивать поддержание должный уровень госуправление в интерес обороноспособность, безопасность государство и обеспечение правопорядок. комитет также отмечать, что два взаимодополняющий законопроект одновременно проходить слушание в государственный дума. в адрес комитет поступать предложение и замечание более чем от шестьдесят субъект право законодательный инициатива, подавлять большинство из они поддерживать законопроект. мы также отмечать, что представлять рядом субъект право законодательный инициатива и правовой управление аппарат государственный дума замечание и предложение по законопроект мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. особо комитет отмечать актуальность данные законопроект, поскольку конкурсный процедура уже начинать и далеко не на весь территория страна мочь проводиться конкурс и аукцион в тот форма, какой требовать закон "о связь". поэтому мы необходимо принимать оба этот закон как можно скоро. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 25 и 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 федеральный закон "о несостоятельсность (банкротство)" докладывать виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект касаться один технический проблема. на сегодняшний день в действующий законодательство о банкротство быть норма, который давать право должник и кредитор немотивированный отвод арбитражный управляющий. практика показывать, что такой норма создавать масса возможность для злоупотребление, и поэтому комитет построить маленький короткий законопроект, для то чтобы лишать такой возможность недобросовестный участник процесс банкротство. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желание выступать у кто-то? виктор семенович хотеть еще что-то добавлять. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, поэтому, если быть на то разрешение... с администрация президент и с правительство мы согласовывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. желать выступать нет. представитель правительство и президент не возражать против предложение виктор семенович плескачевский? не возражать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. видеть, как мы с вы оживляться, быстро закон докладывать, когда сказать, что продлевать время до окончание повестка. надо быть с утро продлять время. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать в рамка "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тоже предельно короткий законопроект, который переноситься дата вступление норма, отменять лицензирование аудиторский деятельность, с 1 июль сей год на 1 январь следующий год. просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат зубова. включать микрофон.
зуб в. м. ну, вопрос очевидный: обосновывать.
плескачевский в. с. спасибо за вопрос. у мы на сегодняшний день фактически не заканчивать работа с министерство финансы по повод переход с государственный регулирование форма лицензирование на саморегулирование. раз такой работа не заканчивать, мы не мочь оставлять профессия без лицензирование вообще. у мы быть такой ситуация с арбитражный управляющий - не хотеться вспоминать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть постановление о принятие законопроект в целое. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный закон в целое. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и статья 28 федеральный закон "об акционерный общество". доклад виктор николаевич ельцова.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект содержать следующий. по суть говорить, в основной закон, который поименовать в заголовок, мы устанавливать в свой время некоторый ограничение в часть привлечение инвестиция, в сила то что основной законодательство об акционерный общество и о приватизация государственный имущество оговаривать специальный мера, с то чтобы сохранять доля государство 25 и много процент, если происходить дополнительный эмиссия ценный бумага. представлять себя такой ситуация: у мы более тысяча предприятие сегодня находиться в такой состояние, что они готовый привлекать инвестиция при помощь эмиссия ценный бумага, но в тот же время муниципалитет обязанный по наш закон, то же самый, увеличивать свой доля путем внесение либо имущество, либо денежный средство за счет бюджет. зачастую муниципалитет такой возможность не иметь, и в результат складываться коллизия между развитие акционерный общество и норма законодательство. этот законопроект как бы смягчать вот это жесткий требование и устранять возможность возникновение столкновение интерес. в тот же время проект предусматриваться, что снятие этот ограничение допускаться исключительно в случай принятие соответствующий решение правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. несмотря на то что закон достаточно краткий, по свой содержание он очень емкий. мы получать очень объемный замечание, отзыв правительство, в который предлагаться конструктивный конкретный предложение в часть совершенствование этот законопроект ко второй чтение. мы благодарный комитет, профильный комитет, который очень внимательно рассматривать этот законопроект и тоже вносить очень много конструктивный замечание, чтобы дорабатывать он ко второй чтение. также получать замечание с конкретный предложение правовой управление президент. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение с тот условие, что ко второй чтение весь этот замечание быть урегулировать, во второй чтение он быть отвечать интерес весь сторона, который проводить экспертиза этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня существовать запрет на выпуск такой акция. и даже в случай, если правительство согласный на приватизация такой предприятие и президент - в часть стратегический предприятие, закон сегодня запрещать это делать. поэтому, поддерживать концепция этот законопроект, мы никак не мочь соглашаться с тот техника, который предлагать автор. и здесь мы оказываться солидарный с комиссия по борьба с коррупция, который усматривать здесь очень много возможность для злоупотребление в этот сфера. должный вы сказать, что на сегодняшний день находить взаимопонимание между весь участник законодательный процесс и комиссия по борьба с коррупция, потому что комитет по собственность предлагать схема, который позволять это делать легитимный. основа она составлять то, что в этот случай орган должный быть принимать ровно такой же решение, какой они принимать бы в случай приватизация конкретный предприятие. комитет по собственность просить поддерживать законопроект в первый чтение при условие глубокий доработка, фактически такой текст уже существовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, сейчас вопрос. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. упоминать весь заключение - правительство, правовой управление, комитет и так далее, но вот как-то вскользь проходиться по заключение комиссия госдума по противодействие коррупция. поэтому у я два вопрос. я так понимать, что большинство в комиссия не ознакомляться с содержание законопроект. итак, изменение в статья 40 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" содержать формальный коррупционный форма, они характеризоваться концептуальный переосмысление и так далее, в связь с что комиссия считать невозможный рассматривать данный законопроект в первый чтение без устранение коррупционный фактор и так далее. как же мы рассматривать в первый чтение? я так понимать, что 8-го число уже быть в третий чтение, наверное, рассматривать. неужели за этот... (микрофон отключать.)
плескачевский в. с. сергей николаевич, заключение комиссия по борьба с коррупция почти один в один повторять заключение комитет по собственность, если вы обращать внимание. в март быть вносить законопроект, мы предлагать автор перенести его рассмотрение, но они не смочь это сделать, и вот мы переносить на осенний сессия. тот текст, который сегодня предлагать комитет, фактически уже согласовывать, он уже быть и в комиссия по борьба с коррупция, и в администрация президент, и в правительство, и на сегодняшний день весь круг участник он удовлетворять. я уже сказать: он устанавливать процедура ровно такой же, как если бы предприятие идти на приватизация, он давать право президент принимать решение в часть конкретный стратегический предприятие, как написать в закон "о приватизация...", и правительство - в часть остальной предприятие.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, сергей николаевич, еще раз. вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. я все-таки хотеть бы...
председательствующий. к кто конкретно сейчас - к плескачевский?
решульский с. н. у я первый вопрос быть к докладчик, виктор николаевич, почему виктор семенович отвечать - не понимать. ну ладно. я хотеть бы услышать ответ на вопрос: что, этот законопроект быть рассматриваться в течение этот сессия, то быть 8-го число, уже во второй и в третий чтение? а если нет, то зачем мы в такой спешка, не ознакомляться с новый текст его сегодня должный принимать?
плескачевский в. с. сергей николаевич, текст уже проходить рассмотрение в комитет... что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну пускай докладчик. с место. пожалуйста. включать микрофон ельцов.
елец в. н. уважаемый сергей николаевич, вопрос ваш совершенно справедливый. над этот закон работа идти уже достаточно давно, и замечание датировать давний срок. уже проделывать огромный работа по урегулирование весь замечание и разногласие. на самый дело это ответ и на претензия комиссия, это, собственно говорить, включение в законопроект предложение правительство, правовой управление президент и комитет по собственность. этот работа проделывать, процедурный время достаточно сжатый, но мы намерен - и при поддержка палата это возможно сделать - принимать во второй и в третий чтение в этот срок. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос. включать микрофон.
апарина а. в. спасибо. извинять, пожалуйста, артур николаевич, но неубедительный ни виктор семенович, ни виктор николаевич. это что за ответ?! извинять, но у мы быть регламент, быть порядок, быть заключение комиссия соответствовать. тогда давать наш комиссия по противодействие коррупция спрашивать, что это за подготовка вопрос, когда говорить: а мы где-то согласовывать. как это - согласовывать? налицо документ, в который сказать, что там усматриваться признак коррупция. мы сейчас убеждать, что они где-то за угол там о что-то договариваться. я не удовлетворять ответ ни докладчик, ни содокладчик, у я подозрение, что они для что-то надо проводить этот законопроект. предложение: давать слово председатель комиссия по борьба с коррупция, пусть он сказать тогда, зачем он подписывать такой документ.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, плескачевский. а потом от комиссия кто мочь выступать? быть ли кто-нибудь от комиссия?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. быть процедура первый чтение: вопрос, выступление. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый алевтина викторовна, я хотеть сказать, что наш поведение - строго в соответствие с регламент. такой образ, если сегодня, 5-го число, мы рассматривать и принимать в первый чтение, то три день на один-два страничка текст до 8-го число у мы с вы быть, все мочь высказываться еще раз по этот повод, безусловно. но еще раз говорить: в рабочий порядок и с комиссия по борьба с коррупция, который писать свой заключение, глядеть, поверять, на наш заключение, - посмотреть, ознакомляться с текст... весь мы хорошо понимать проблема и мера ответственность за это.
председательствующий. быть у фоменко вопрос и у бадалов. пожалуйста, фоменко. к кто вопрос, говорить.
фоменко а. в. у я вопрос к виктор николаевич ельцов.
председательствующий. пожалуйста.
фоменко а. в. как принятие такой закон повлиять на положение тот многочисленный предприятие военно-промышленный комплекс (сегодня - ао), который сейчас остро нуждаться в инвестиция и испытывать определенный трудность при это?
председательствующий. пожалуйста, ельцов включать микрофон.
елец в. н. вопрос очень хороший, спасибо. в самый дело, конечно, этот закон быть иметь очень большой народно-хозяйственный значение. мы должный преодолевать вот этот паралич экономика, сегодня предприятие блокировать пакет акция государство, закон не позволять привлекать инвестиция в такой случай. допускать, площадь предприятие 45 гектар, гособоронзаказ работать там всего лишь на площадь в 1 гектар, остальное нужно диверсифицировать, нужно привлекать средство, для то чтобы развивать производство. к сожаление, закон сегодня не давать такой возможность. мы нужно все-таки продвигаться вперед, совершенствовать законодательство. законодательство соответствовать свой время, но сегодня, когда усиливаться финансовый активность государство, необходимо обеспечивать возможность привлечение средство для сохранение конкурентоспособность предприятие с такой структура капитал, поэтому чрезвычайно важный этот закон. и еще раз я хотеть сказать, что, безусловно, проделывать большой работа, весь замечание, в тот число и замечание наш антикоррупционный комиссия, учитывать уже в прорабатывать вариант, об это быть докладывать в полный соответствие с регламент, и быть давать ответ на тот вопрос, который поставлять и правительство, и весь участник этот процесс. спасибо за внимание.
председательствующий. вы еще хотеть добавлять? пожалуйста.
плескачевский в. с. я хотеть сказать, что на сегодняшний день складываться алогизм, если говорить об оборонный, стратегический предприятие. с один сторона, президент мочь принимать решение, мы так написать в закон "о приватизация...", допускать, о приватизация этот оборонный предприятие, но, с другой сторона, позволять он выпускать акция не иметь право, закон впрямую это запрещать. фактически мы этот норма, не выводить предприятие из список стратегический, а значит, специальный порядок регулирование, давать он возможность привлекать такой образ капитал в тот случай, когда государство говорить, что оно не мочь, у он нет деньги в бюджет на то, чтобы сохранять свой доля в капитал.
председательствующий. бадалов, пожалуйста. ваш вопрос к кто?
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос автор законопроект. в принцип, у мы иметься ряд преференция предприятие стратегический характер, в капитал который иметься доля государство. сегодня, когда принимать закон об экспорт газ, тоже говорить о то, что это компания, который иметь государственный собственность и так далее, и то подобный. так вот, я казаться, если мы принимать этот закон, то появляться возможность давать преференция не только государственный предприятие, но в конечный итог и частный капитал, и непонятно, кто от это выигрывать. да еще и стратегический интерес государственный можно упускать при это. спасибо.
председательствующий. кто отвечать быть? пожалуйста, автор. пожалуйста, ельцов включать микрофон.
елец в. н. в отзыв и замечание как раз и предостерегать автор, то быть мы, от это, предлагать мы вносить вот этот положение дополнительно в законопроект, чтобы защищать государственный интерес. и это, безусловно, быть сделать в тот текст, который мы предлагать вы ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос нет много. по ведение записываться ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! из ответ на вопрос понятный, что законопроект быть дорабатывать ко второй чтение с учет замечание и антикоррупционный комиссия, и комитет по собственность, который он отражать в свой заключение. мы с вы это увидеть. сейчас в принцип по первый чтение надо определяться, поэтому я предлагать поставлять на голосование...
председательствующий. нет, мы сейчас по процедура... спасибо, олег иванович. аксаков, пожалуйста, вопрос.
аксаков а. г. у я не вопрос, а выступление.
председательствующий. выступление. все, кто хотеть вопрос задавать, я слово давать. кто еще на выступление? пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать законопроект в первый чтение, соответственно, рассматривать концепция закон. концепция закон - давать возможность предприятие привлекать инвестиция за счет продажа, за счет эмиссия акция. на многий предприятие необходимо сохранять государственный собственность, и это быть определяться постановление правительство, решение президент, если это касаться муниципальный предприятие, то решение соответствующий муниципалитет. в тот же время быть тысяча предприятие, где государство делать нечего. но они не мочь привлекать инвестиция, не мочь развиваться из-за то, что... вот для то чтобы проводить эмиссия, необходимо соответствующий бюрократический решение проводить через соответствующий орган власть. поэтому необходимо поддерживать этот законопроект, утверждать его концепция, а ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, зуб. потом митрофанов, апарина, фоменко.
зуб в. м. мы два час назад обсуждать вопрос об амнистия, вопрос, который возникать именно в сила то, что в начало 90-х год быстро, спешно, часто непродуманный приниматься решение. собственность - это на десятилетие вопрос. вот сейчас в такой спешка говорить, что надо принимать концепция, потом во второй чтение. да о концепция еще не говорить, говорить только об один - о процедура принятие закон, о то, что быть замечание наш антикоррупционный комиссия. и только об это разговор. куда спешить? почему за столько день не успевать подрабатывать, а за три день решать, что подрабатывать? зачем спешка этот? вот весь характер обсуждение этот закон и говорить о его коррупционность. я предлагать не голосовать. не надо, ничто не случаться, в сентябрь спокойно принимать.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать по пункт 27. и я, вообще, не понимать, почему вдруг подымать на щит наш антикоррупционный комиссия? при что тут это? да вы взять повестка, тут по любой вопрос можно находить какой-то элемент коррупционность. но здесь прямо упираться рог. а когда речь идти об упрощенный порядок декларирование доход или о что-то еще, об отмывание, где быть антикоррупционный комиссия? ну а здесь она что-то такой... прямо обостряться все. мы принимать куча закон, в тот число даже и не экономический закон, за который тоже стоять интерес. а коррупция везде мочь быть, где быть интерес. давать из один крайность в другой, так сказать, не прыгать. что вы тут устраивать, на самый дело?! теперь по суть вопрос. надо наконец и наш товарищ коммунист понимать главный вещь: то, что какой-то предприятие государственный, - это не значить, что там нельзя воровать. сохранение доля государство где-либо в неизменный вариант не означать стопроцентный эффективность работа этот предприятие и не означать, что там отсутствовать злоупотребление. нет здесь тождество, нельзя считать, что частный - это плохо, а государственный - это хорошо. это не так. сколько мы с вы вести работа в этот зал, пятнадцать год уже мы вы убеждать, что мочь быть нормально работать частный предприятие, а мочь быть полностью разваливаться государственный. мы уничтожать наш впк. мы не давать они военный подряд серьезный, не давать они выход на рынок и не давать они приватизироваться - мы они ничто не давать. сидеть директор: отбивать атака инспектировать комиссия, - все! - отбивать атака прокуратура, депутатский запрос, как сейчас, допускать, на завод мясищев. приходить новый директор: он никто, он не мочь заниматься новый самолет, он не до это, понимать? если бы мы давать возможность либо приватизировать, либо на сто процент военный подряд обеспечивать этот предприятие, все быть бы нормально. ну должный быть какой-то подход! а вы как этот самый: приватизация - это плохо, а государственный - это хорошо. да у вы гуп весь разворовывать, посмотреть, что происходить. вы понимать, экономика совершенно другой, а вы все один и то же, один и тот же: государственный и государственный... государственный самый плохой, я вы сказать. быть сфера, где государство не мочь управлять, не должно там вообще находиться, потому что это плохой - чиновник быть делить какой-то там лакомый кусок собственность, десятилетие быть уничтожать друг друг. вы что, не понимать, что ничто государственный в это нет и ничего население с это не получать?! уже давно пора быть отдавать очень многий предприятие в частный рука и спрашивать потом с хозяин. если бы ельцин находить в себя сила в 94-м год отдавать впк в частный рука, у мы не командовать бы страна нефтяник и "газпром", у мы быть бы такой впк, давать бог там, так сказать... человек иметь бы возможность и лоббировать, и продавать и так далее. но это не сделать, предприятие удавливать, сделать они худосочный, дохлый, так сказать, и так далее. поэтому надо принимать, я думать, в три чтение, не морочить голова, не искать какой-то ложный коррупционность, комиссия какой-то напускать... да по любой вопрос! а у я идти следующий вопрос о внесение изменение в земельный кодекс. там почему комиссия ваш не работать? приглашать все. там вопрос много по деньги, между прочее. я там предлагать государство иметь возможность получать акция частный предприятие за земля, который под этот предприятие. а?! ничего себе вопрос?! серьезный. то быть "газпром" мочь завтра на 10 процент увеличивать доля государство за счет оценка стоимость земля под трубопровод. понимать, история какой? серьезный вопрос. тут у мы весь вопрос серьезный. вот вы упираться там...
председательствующий. хорошо.
митрофанов а. в. мочь быть, плескачевский не очень нравиться внешне, и как бы, так сказать, напрягаться на он коммунист, видимо, с этот связанный. поэтому надо поддерживать, и я предлагать принимать в три чтение. и вообще, у я быть проект реформа: чтобы коммунист, в тот число тюлькин, и некоторый независимый депутат тип зубова мы не мешать работать, надо и попов, и зубова в зал не пускать...
председательствующий. алексей валентинович, давать по тематика.
митрофанов а. в. подождать, подождать. тюлькин не допускать в зал, давать владимир вольфович... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо выступать по тематика обсуждать вопрос. договариваться. спасибо вы. слово предоставляться коллега апарина. пожалуйста.
апарина а. в. алексей валентинович, депутат плескачевский мы так же нравиться, как весь депутат. и я хотеть поблагодарить митрофанов за то, что он признавать, по суть, в свой выступление, что коммунист являться санитар соблюдение справедливость, правопорядок. и еще раз, артур николаевич, подчеркивать: мы говорить о комиссия по борьба с коррупция. а зачем мы она создавать? вот алексей валентинович говорить, что, мол, можно по любой документ и по любой законопроект... но в данный-то случай у мы быть не просто комиссия, а у мы быть ее заключение. артур николаевич, непонятный, обсуждение здесь напоминать перетягивание канат. кто-то очень здорово хотеться пропихивать, проталкивать этот законопроект, как проект по байкал тогда пропихивать - слава бог, президент прицыкнуть на вы, "единый россия", и подправлять. еще раз говорить, артур николаевич (я обращаться к вы, мы вот такой настойчивый человек), что быть заключение комиссия, так пусть... вы что-то начинать, спрашивать про комиссия, но, видно, никто нет здесь, никто ничто не сказать. не надо плескачевский, он свое сказать, докладчик сказать, у я нет вопрос ни к докладчик, ни к содокладчик. у я быть вопрос по заключение антикоррупционный комиссия. раз такой заключение быть, я настаивать, артур николаевич, надо задавать вопрос, пусть выступать здесь представитель, пусть убеждать, мочь быть, какой-то изменение... но так ведь нельзя! пожалуйста.
председательствующий. хорошо, сейчас заканчивать выступление, и я высказывать свой позиция. у мы записываться еще фоменко. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну, я понимать, что вы торопиться. пожалуйста, фоменко.
фоменко а. в. спасибо. я выступать от лицо сторонник серьезный участие государство в российский экономика. но при это должный сказать еще и следующий. всякий человек, который трудиться либо в старый минпромнауки, либо в новый минпромэнерго, всякий, кто иметь отношение к реальный сектор экономика, окологосударственный или государственный, знать, что такой воровство, как во фгуп, на частный предприятие трудно находить. я, как человек, трудиться в окб имя яковлев, мочь сказать, что единственный самолет... опытно-конструкторский бюро, который за двенадцать год реформа суметь создавать новый самолет (это быть "як-130", принимать на вооружение в 2003 год), - это быть окб, дуриком, случайно приватизировать, полностью акционировать в сам начало, в тот время как весь государственный окбизвестно как существовать. но я считать, что голосовать в первый чтение не в третий, конечно же, а в первый - сегодняшний законопроект нужно, в связь с то что мы необходимо исправлять либо ошибка, либо злостный нежелание правительство инвестировать средство в наш реальный сектор прежде все, и в частность в военно-промышленный комплекс, потому что сам проблема отсутствие возможность инвестирование в предприятие, который способный производить вполне конкурентоспособный продукция, говорить о то, что правительство, точно, министерство финансы не вполне понимать реальность тот экономика, который существовать у мы в страна. мы не мочь сейчас, к сожаление, здесь поменять наш главный бухгалтер, который почему-то вести себя как финансовый директор, но то, что мы мочь сделать, мы сделать должный. с помощь этот закон мы приоткрывать окошечко, мы позволять в необходимый случай (я внимательно выслушивать объяснение ельцов относительно предприятие впк) сам работник предприятие, а также государство как акционер привлекать частный инвестиция, для то чтобы развивать тот самый реальный сектор, о благополучие который мы все здесь заботиться. поэтому я предлагать бы голосовать в первый чтение с учет то, что если у мы быть сомнение в коррупционный емкость, то в третий чтение мы уже быть смотреть по-другому.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать. я просить бы в заключительный слово, виктор николаевич, сказать о ваш позиция в связь с заключение комиссия по противодействие коррупция. как учитывать?.. заключительный слово, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я еще раз...
председательствующий. нет, не вы, не вы.... виктор николаевич ельцов, пожалуйста, включать микрофон. потом ваш заключительный слово.
елец в. н. уважаемый коллега, спасибо за столь подробный обсуждение данный законопроект. я полностью разделять ваш озабоченность, и фракция кпрф в тот число, в отношение подход, мочь быть, первоначальный подход к этот законопроект. в тот же время я с полный ответственность вы хотеть сказать, что антикоррупционный комиссия в свой консолидированный замечание исходить, по суть говорить, из предостережение, который содержаться в отзыв правительство, в отзыв комитет, в отзыв государственный-правовой управление. мы отрабатывать вышеназванный замечание, и, по суть говорить, буквально весь замечание антикоррупционный комиссия снимать. то быть закон как бы при экспертиза, если это по процедура возможно, я точно не сказать... ко второй чтение совершенно весь замечание комиссия быть учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. виктор семенович, пожалуйста, заключительный слово. с учет то, что говорить депутат апарин.
плескачевский в. с. да, спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, комитет по собственность с момент свой образование заниматься тема приватизация профессионально, поэтому мочь быть уверенный, что при такой чувствительность этот тематика никакой волюнтаризм здесь мы допускать не собираться. сегодня вечер быть раздавать по ящик текст законопроект, подготовить ко второй чтение. понимать, что все этот тема интересовать. просить вы ознакомляться внимательно и после это принимать решение. в тот текст, который вы быть раздавать, весь замечание учитывать.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? пожалуйста, слово представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы также просить поддерживать решение комитет по данный законопроект и поправлять проект постановление в часть рассылка в максимально короткий срок, потому как, сметь вы заверять, с тот момент, как 16 март законопроект быть вносить в государственный дума, и правительственный сторона, и гпу президент очень активно работать над текст. весь замечание, который быть высказывать, автор изъявлять полный готовность учитывать. но постановка вопрос, содержаться в законопроект, требовать, конечно же, его принятие в самый близкий время. мы просить поддерживать предложение о принятие законопроект в первый чтение и о трехдневный рассылка.
председательствующий. по ведение - решульский. перед голосование - по мотив. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. как я понимать из выступление, из заключительный слово, депутат с принятие этот законопроект в первый чтение лишаться возможность реализовывать свой право законодатель, то быть депутат отказывать в подача поправка ко второй чтение. ну что ж, голосовать.
председательствующий. ковалев по этот повод. пожалуйста, давать информация, олег иванович. и мы голосовать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы сейчас сконцентрировать весь разговор на законопроект, который подготовить к первый чтение автор. после принятие в первый чтение законопроект становиться собственность государственный дума, и ко второй чтение мы уже быть он править с учет тот замечание, который давать и комиссия, и комитет, и правительство, и гпу президент. поэтому давать мы проголосовать и принимать в первый чтение, а перед второй чтение посмотреть, как учитывать этот замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. мы обсуждать все в соответствие с регламент. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. я просить протокольно отмечать, что, когда обсуждаться такой вопрос, председатель комиссия и член комиссия должный находиться в зал заседание. уважаемый коллега, пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 5 статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон номер 303053-4 "о внесение изменение в пункт 5 статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект иметь цель увеличение действующий ежемесячный надбавка научно-педагогический работник высокий учебный заведение за ученый степень кандидат наука и доктор наука соответственно с 900 рубль до 3 тысяча и с 1500 рубль до 7 тысяча. данный проект федеральный закон поддерживаться правительство российский федерация. увеличение предлагаться проводить с 1 ноябрь 2006 год. в бюджет 2006 год на этот цель предусматривать 3,6 миллиард рубль. по наш подсчет, общий повышение заработный плата доктор наука, не обременять заведование кафедра и другой нагрузка, с учет тот увеличение заработный плата, что предстоять еще в сентябрь, к конец год быть в 2,1 раз. ожидаться, что общий заработный плата доктор наука профессор быть около 14 тысяча 800 рубль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. записываться на вопрос, пожалуйста. быть вопрос, подымать рука. показывать список. конев, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м. спасибо, артур николаевич. уважаемый николай иванович, мы сейчас решать вопрос по доплата кандидат и доктор наука, работать в вуз, но большой отряд ученый работать в научный организация. что там планироваться?
председательствующий. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. что касаться работник научный учреждение государственный, федеральный в данный случай, то в бюджет 2006 год на установление доплата этот работник предусматривать соответствующий сумма, но сам установление доплата регламентироваться постановление правительство. в связка с этот законопроект идти проект наш постановление об обращение к председатель правительство с два предложение: предусматривать в бюджет 2007 год необходимый сумма, обеспечивать исполнение данный закон, и принимать решение об увеличение доплата научный работник федеральный научный организация. реализация этот два момент позволять мы решать проблема в целое: и обеспечивать финансирование в 2007 год, и увеличивать доплата работник научный организация. спасибо.
председательствующий. чижов сергей викторович, пожалуйста, ваш вопрос.
глотов с. а. а мой вопрос, артур николаевич?
председательствующий. пожалуйста, глотов.
глотов с. а. правильно. уважаемый николай иванович, спасибо за то, что вы представлять этот законопроект долгожданный. сказать, пожалуйста, каков динамика дальнейший выплата по надбавка за ученый степень за рамка 2006 год? и что у мы с ученый звание, как здесь обстоять дело?
булаев н. и. что касаться ученый звание, то у мы в соответствие с ныне действующий законодательство быть надбавка в 40 и 60 процент к должностной оклад кандидат и доктор наука. что касаться динамика, ну, я должный сказать, что столь резкий повышение надбавка и доплата за ученый степень не быть давно: мы кандидат наука увеличивать в три с лишний раз, доктор наука - в четыре с лишний раз одномоментный. и я думать, что мы должный спокойно переживать 2007 год, а далеко посмотреть возможность государство на 2008 и 2009 год. сказать, что стоимость этот законопроект... он касаться, вообще, достаточно небольшой группа человек, но стоимость его около 17 миллиард рубль. это достаточно заметный величина и для высокий учебный, и для научный учреждение. спасибо.
председательствующий. чижов сергей викторович, пожалуйста, ваш вопрос.
чижов с. в. уважаемый николай иванович, сказать, пожалуйста, насколько соответствовать концепция данный законопроект бюджетный послание президент в часть эффективный использование бюджетный средство?
булаев н. и. я думать, что в данный случай это не противоречить тот положение, что быть в бюджетный послание президент. на мой взгляд, это достаточно эффективный использование бюджетный средство, поскольку мы предполагать, что на сегодняшний день мы достаточно серьезно недоплачивать самый высококвалифицированный часть научно-педагогический состав вуз и работник научный учреждение, иметь столь высокий ученый степень. я думать, что реализация законопроект позволять мы выходить на тот уровень, который в принцип хоть в какой-то степень восстанавливать соответствие между объем труд, грамотный, квалифицированный труд, и размер заработный плата. я казаться, мы подходить к планк социальный справедливость. что касаться дальнейший развитие, я думать, мы должный придумывать иной схема мотивация и иной, так сказать, тарифный сетка, который стимулировать бы более качественный труд, а более качественный труд более серьезно оплачиваться. в данный случай все-таки мы иметь унифицировать система оплата труд, когда мы доплачивать весь вне зависимость от качество их работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, ваш вопрос, пожалуйста.
зуб в. м. от имя человек, который защищать докторский диссертация пятнадцать - двадцать год назад, я вы очень благодарный: сегодня, работать по совместительство профессор университет, я сразу получать три с половина тысяча. спасибо! только я один не мочь понимать: в пояснительный записка написать, что цель закон - привлекать свежий, молодой, перспективный научно-педагогический кадр. вы что, действительно считать, что мы сейчас весь бросаться после такой надбавка освобождать место для молодой, перспективный?..
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. я думать, что, мочь быть, вы не бросаться, валерий михайлович, но на самый дело у мы быть и вакантный должность, на который человек не приходить, потому что сегодня мотивировать фактор практическинуть. защищаться человек не торопиться, потому что сегодня 900 рубль кандидатский, 1 тысяча 500 рубль - докторский. а этот законопроект сейчас устанавливаться достаточно серьезный разрыв между кандидатский и докторский, создаваться мотивировать фактор, сильный достаточно для тот, кто иметь кандидатский степень и не торопиться защищать докторский. и кроме это, я уверять, что молодежь прийти даже в тот случай, если столь пожилой человек, как мы с вы, не освобождать должность. мы выжимать более квалифицированный работа и более организованный отношение к тот должность, который мы сегодня занимать. то более, если мы должность занимать по совместительство, освобождать мы можно в любой удобный для администрация время. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я тоже присоединяться, как доктор наука. уважаемый коллега, вопрос все. кто желать выступать? нет желать выступать. правительство, президентский структура?.. заключительный слово, николай иванович, не нужно? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. как мы договариваться, проект постановление. пункт 30. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь", о депутат семаго. владимир михайлович асеев, пожалуйста, вы слово. (шум в зал.) голосовать? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 31. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика", о депутат куликов. быть вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься.
пункт 32. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат а. д. жуков). быть вопрос? просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, это еще александр дмитриевич.
из зал. нет, это не александр дмитриевич.
председательствующий. не александр дмитриевич? другой? но все равный а. д. хорошо, я и сказать: а. д.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься.
пункт 33. о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика", о депутат кармеев. быть вопрос?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься.
пункт 34. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о присоединение российский федерация к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак". докладчик - николай федорович герасименко. быть необходимость выслушивать? голосовать.
включать режим голосование.
это мы весь курить бросать, так я понимать, весь страна. я лично бросать курить благодаря николай федорович.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься.
пункт 35. об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с принятие государственный дума федеральный собрание российский федерация в первый чтение проект федеральный закон N 303053-4 "о внесение изменение в пункт 5 статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". быть вопрос к николай иванович булаев? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься.
пункт 36. об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неисполнение министерство региональный развитие российский федерация, другой федеральный орган исполнительный власть функция по нормативный-правовой регулирование в сфера строительство, жилищно-коммунальный хозяйство, государственный контроль за ограничение рост размер плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга". елец готовый докладывать. быть необходимость? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
как мы и договариваться, весь вопрос мы рассматривать. протокольный поручение рассматривать в пятница. спасибо за работа! заседание объявляться закрывать. 
