30 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 30 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, как вы весь знать, позавчера происходить катастрофа с "су-25", в результат который погибать летчик-снайпер, заместитель командир авиационный полк андрей ваховский. предварительный версия случаться таков, что летчик по состояние здоровье потерять сознание и самолет упасть. но в ход это выясняться дикий вещь: выясняться, что в связь с то, что наш летчик не летать из-за отсутствие топливо, они сегодня не кормить по летный норма, а кормить по летный норма только в день полет. с 29-го год у мы в ввс святой порядок: летчик должный питаться по соответствующий норма, поскольку летный работа - это особый вид работа, они испытывать повышенный нагрузка. и вот этот экономия непонятный, когда летчик-снайпер налетать за год двадцать пять час... вот летчик ваховский налетать двадцать пять час за полгода, в тот время как летчик... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
алкснис в. и. ...индийский ввс иметь налет триста час в год, при этот кругом звучать победный реляция, что у мы все прекрасный, летчик летать, боевой подготовка осуществляться, деньги хватать. в тот же время выясняться, что топливо даваться ввс всего один четверть от потребность минимально необходимый. куда мы идти?! что у мы с боеготовность ввс?! я предлагать в осенний сессия на первый "правительственный час" приглашать министр оборона иванов, чтобы он выступать с информация о ситуация с боевой подготовка в военно-воздушный сила, поставка топливо туда и соответственно о мера по охрана здоровье летный состав. спасибо.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! выполнять поручение совет государственный дума от 29 июнь 2006 год, вносить предложение о проведение 8 июль дополнительный заседание государственный дума для завершение рассмотрение ряд законопроект. проект порядок работа дополнительный пленарный заседание быть сформировывать совет государственный дума на следующий неделя. просить поставлять предложение комитет по регламент и организация работа государственный дума на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народнаяволя - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый просить записывать я на выступление в "час заявление". второй - предлагать два протокольный поручение. по сообщение средство массовый информация, москва выходить сегодня на первый место в мир по стоимость жизнь в список из сто сорок четыре самый дорогой город мир. предлагаться комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация, в правительство москва и санкт-петербург и представлять депутат информация о мера по укрепление стабильность на рынок жилье, товар и услуга и защита население от рост цена. и второй проект протокольный поручение. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предлагаться также запрашивать информация о мера по оказание содействие добровольный переселение соотечественник, проживать за рубеж, в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, быть протокольный поручение комитет по международный дело в связь с то, что наш парламентский группа быть в эстония, где мы смотреть наш воинский захоронение: они просто в очень плохой состояние. насколько я знать по информация наш представитель посольство и генконсульство, быть средство по линия министерство иностранный дело, который предусматриваться для работа по содержание этот захоронение. хотеть бы давать такой поручение - запрашивать информация, какой в текущий год выделять средство и как они использоваться для организация работа по содержание воинский захоронение и памятник русский воин и советский солдат на территория зарубежный страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка овсянников.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. хотеть бы, чтобы мы весь сегодня пожелать победа украинский команда в четвертьфинал, потому что там играть частично игрок из россия. пусть проигрывать италия, я уже давать телеграмма янукович поздравительный, а берлускони - в связь с поражение. что же касаться падение летчик, или вот упасть автобус, водитель который заснуть, дипломат убивать - весь это удар по мужской часть население. депутат алкснис зря тут раскрывать военный секрет. нормально и с керосин, и с налет, и с питание. в литва летчик заблудиться - что, тоже плохо покушать, что ли? а другой нормально прилетать. это идти целый эскадрилья, все долетать до место, а этот плохо. жена, мочь, плохо покормить. не армия виноватый, а семейный положение. то же самый, как заснуть водитель автобус, который в красный пахра упасть. здесь что, тоже плохой питание? это капитализм. человек работать много, много. поэтому я предлагать наш комитет по дело женщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, депутат тюлькин сейчас у врач, он просить записывать он на выступление в "час заявление". и второй. я проанализировать собственный выступление за год и обнаруживать, что всегда говорить не об узкопартийный интерес, но ни один заявление, ни один просьба не быть принимать. это иллюстрация к демократия наш. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. от имя комитет по собственность просить перенести пункт 27 на 5-е число в связь с поступать буквально в последний час поправка правительство. уважаемый коллега, завтра юбилей любимый многие в наш страна газета "советский россия". сегодня многие говорить о патриотизм, о социальный защита гражданин, а этот газета выстрадать свой право в трудный год реакция говорить правда об этот вопрос, доносить она до население, до российский федерация. мы хотеть не только от фракция кпрф, но и от группа депутат поздравлять с юбилей этот газета, любимый мы, и лично ее редактор - депутат, наш коллега и добрый товарищ валентина васильевич чикин. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы наверняка обращать внимание на то, что вчера на интернет-сайт и на бумажный носитель размещать решение заместитель генеральный прокурор фридинский о приостановление выпуск детский журнал "молоток", "Cool", "Cool Girl " за распространение SMS-порно. это уже не первый решение, потому что быть решение и палата по информационный спор при президент, это заниматься наш комитет. оказываться, на каждый номер журнал "молоток" федеральный агентство по печать и массовый коммуникация выдавать отдельный справка, в который говориться о то, что данный журнал к порнопродукция не относиться. просить давать поручение комитет по информационный политика, валерий яковлевич комиссаров, запрашивать информация, на какой основание данный федеральный агентство выдавать вот этот документ, поскольку лицензия все-таки выдавать росохранкультура. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 24 порядок работа: по законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к замещение государственный и муниципальный должность" с доклад от комитет выступать москалец.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, недавно совет федерация быть лишать полномочие член совет федерация господин сабадаш. он известный в россия то, что в период приватизация они выборгский целлюлозно-бумажный комбинат впервые в новый история россия против рабочий быть применять огнестрельный оружие, и это вызывать протест не только в россия, но и за рубеж. сейчас конфликт опять нарастать, и поступать сведение о то, что господин сабадаш не выполнять обязательство, предусматривать план приватизация. в связь с это, чтобы избегать новый возможное кровопролитие, мы с депутат тюлькин предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство ленинградский область, который являться гарант выполнение этот план... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
никитин в. с. ...о выполнение в полный объем собственник комбинат обязательство по обеспечение социальный гарантия, возлагать на они при покупка комбинат, а также давать поручение комитет государственный дума по собственность и по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и федеральный агентство по управление федеральный имущество информация о результат проверка по обращение гражданин о выполнение собственник комбинат обязательство, возлагать на они при приватизация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка лебедев - депутат овсянников. первый. просить записывать владимир вольфович жириновский и я на выступление в час политический заявление. и второй момент. я обращаться к руководство государственный дума с вопрос. 1июля - это опять один из шокировать день для малый и средний бизнес. очевидно, быть какой-то массовый акция протест, потому что снова начинаться чертовщина с введение в действие один из статья закон, который наносить существенный урон торговля алкоголь и прочий, и прочее. поэтому я бы хотеть узнавать: предусматривать ли какой-то превентивный мера, для то чтобы депутат вновь не приходиться отмахиваться пиджак на улица от все, кто не лень?.. и что делаться в правительство и в самый государственный дума для предупреждение вот этот ситуация, который мочь выливаться в стихийный, массовый акция протест?
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вот за фасад тот картинка, который мы видеть в последний время, когда первый заместитель председатель правительство вместе с министр ездить по различный регион и смотреть в первый очередь индивидуальный подворье, а во второй очередь - некоторый сохраняться комплекс или реконструировать несколько год назад комплекс, выдавать это за национальный проект, за эффективность работа... на самый дело только за первый квартал тысяча двести крупный хозяйство обанкрочивать. мы ожидать, что по полугодие этот цифра составлять много три тысяча. а рассмотрение законопроект о развитие сельский хозяйство, уважаемый борис вячеславович, который, я знать, и вы поддерживать, как и абсолютный большинство депутат, снова некоторый сила оттягиваться на осень. теперь уже можно думать о то, что если даже во второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...если даже 5-го число мы рассматривать этот законопроект во второй чтение, то быть опасение, что мы он не принимать в этот сессия. поэтому убедительно вы просить перенести его рассмотрение на близкий, следующий заседание, с то чтобы обязательно он принимать в этот сессия. потому что иначе мы просто на самый дело являться непонятно какой человек, когда, все понимать и знать, снова на год оставлять крестьянин без закон и то самый, так сказать, разорять наш деревня. впереди же бюджет, и мы это должный понимать. убедительный просьба...
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать я на выступление в час политический заявление. и у я протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация в правительство россия о принимать мера по реализация право гражданин россия и православный приход, не ведущий коммерческий деятельность, не пользоваться инн и пользоваться регистрация без огрн и паспорт образец 1974 год. статистика отсутствовать, но, наверное, несколько десяток, а мочь быть, и сотня православный храм отказываться получать инн и огрн. если брать во внимание количество православный прихожанин, то оказываться, что сотня тысяча гражданин не мочь реализовывать свой конституционный право на свобода вероисповедание, и здесь нарушаться основополагающий конституционный принцип отделенность церковь от государство. поэтому обращать внимание депутат на то, что данный проблема нуждаться в наш правовой сопровождение. мы являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. по карточка тюлькин?.. нет. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". протокольный поручение. в средство массовый информация появляться сообщение о начало работа по строительство североевропейский газопровод по дно балтийский море. просить поручать комитет государственный дума по безопасность и по экология запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как учитываться вопрос химический безопасность и выполнение обязательство по конвенция о запрещение химический оружие в отношение затоплять в балтийский море трофейный химический оружие германия время второй мировой война. информация доводить до депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. фадзаев арсен сулейманович. пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление"? хорошо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. два соображение. первый. хотеть уточнять то, что говорить депутат овсянников. он говорить, так сказать, парламентский, а я вы полупарламентски сказать: запасаться алкоголь. с 1 июль быть проблема и перебой с алкоголь из-за, в тот число, некоторый наш решение и решение исполнительный власть. нет акцизный марка, проблема серьезный у предприятие, и, в общий, мы свой рука создавать кризис. второй. я просить еще раз включать в повестка день и поставлять сегодня на голосование постановление о политика саакашвили. я он уже вносить, но он успешно, так сказать, на завал пускать в комитет кокошин. мочь быть, и правильный это быть в тот момент, перед встреча саакашвили и путин. но сейчас я еще раз вы говорить: впереди война, война на кавказ. мы здесь сидеть и не понимать: саакашвили вести материальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы поддерживать предложение алкснис в связь с падение наш самолет и гибель летчик. вы знать, уважаемый коллега, вот мы слушать здесь систематически министр, член правительство. но давать подумать, а что мы видеть после этот заслушивание, какой реакция? ведь достаточно много дельный предложение звучать со сторона депутат, а как мы они реализовывать после этот "правительственный часы"? получаться, все впустую. я согласный, надо министр иванов приглашать, но ведь пустой демагогия быть, быть снова обещание, быть говорить о то, что все прекрасный. давать мы заявлять, если он приглашать, о то, что человек не на свой место, что человек не обеспечивать то, что входить в обязанность министр оборона. социальный сфера абсолютно проваливать, перевооружение абсолютно проваливать, и мы он снова быть слушать!
председательствующий. герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. как всегда, в преддверие утверждение акциз у мы активизироваться лоббист снижение акциз. особенно это касаться табачный лобби: якобы защищаться отечественный товаропроизводитель, мол, быть закрывать фабрика и так далее. на самый дело количество, доля, процент сигарета среди товар с низкий коэффициент весь время снижаться, сейчас на они приходиться не много 8 процент. пачка сигарета стоять от 3 до 5 рубль - в пять раз мало, чем проезд в метро. с учет акциз она быть стоить на 30 копейка дорого, то быть 3.30, в пять раз дешево, чем пакет молоко. то быть никакой волнение не быть, это не социальный продукт. не надо пугать население под предлог борьба за его интерес. спасибо.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у я предложение 14-й и 15-й вопрос снимать с рассмотрение в связь с то, что мы продолжать консультация по этот законопроект, который связанный с рубль. быть представление о то, что все-таки здесь существовать норма, который нужно поправлять, с то чтобы закон после подписание вступать в сила, работать. я думать, представитель правительство то же сказать. быть предложение поставлять на 5-е число.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. рашкин по карточка останина. просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два предложение. во-первых, я просить перенести на неделя рассмотрение законопроект под номер 13 повестка день, обоснование перед голосование. во-вторых, я просить поддерживать протокольный поручение наш комиссия по противодействие коррупция в связь с принятый мы закон, в частность закон об автономный учреждение. дело в то, чтоэтот закон предполагать передача чиновник два важный право: первое право решать, кто быть разрешать приватизировать объект социальный сфера, а кто такой разрешение не давать, второй - чиновник быть делить имущество на особо ценный, не подлежать приватизация, и не особо ценный, который можно приватизировать. я думать, что в этот ситуация пахнуть не два процент традиционный, а, мочь быть, двадцать два процент или еще много. кстати, хотеть сказать, что горком профсоюз работник образование город москва вынести решение о политический недоверие автор законодательный инициатива и депутат, который за она проголосовать. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, скоробогатько александр иванович. нет он. мухин елена юрьевна.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". грешневиков по карточка мухина. уважаемый коллега, в связь с новый веяние в борьба государство с коррупция у я два протокольный поручение. первый поручение связанный с то, что в течение год росприроднадзор, и в первый очередь господин митволь, вести борьба за соблюдение природоохранный земельный законодательство, бороться с акула бизнес-культура, который нарушать законодательство в водоохранный зона. иметься в вид и швыдкой, и пугачев, и церетель, который в москворецкий парк 316 гектар земля использовать не по целевой назначение. и вот в средство массовый информация проходить сообщение о то, что он потерпеть поражение в этот борьба. поручение комитет по безопасность и комитет по экология: запрашивать в генеральный прокуратура, почему не удаваться, так сказать, защищать природоохранный и земельный законодательство. и второй поручение - комитет по регламент: запрашивать информация в совет федерация о сенатор-бизнесмен. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить в зал государственный дума не допускать высказывание о то, что на кавказ быть война. война на кавказ не быть. кавказ надо серьезно заниматься, а не провоцировать это. сейчас процесс стабилизироваться, об это говорить и сам ситуация, и то, что местный власть и власть федеральный продуманно весь этот вопрос решать. и я думать, все быть нормальный. а такой высказывание в зал просить наш коллега не допускать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение давать протокольный поручение комитет по безопасность: рассматривать вопрос о возможный внесение изменение в закон "о прокуратура..." о срок пребывание прокурор в занимать должность. как известно, ранее прокурор не мочь работать в один город и район много пять год, что положительно сказываться на результат правоохранительный работа. это актуально исходить из послание президент в часть вопрос борьба с коррупция. то более, что некоторые министр... к пример, министр оборона иванов уже заявлять о намерение вернуться к этот практика в отношение военком. просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! год назад мосгордума принимать закон "о порядок размещение объект игорный бизнес на территория город москва". вчера верховный суд российский федерация этот закон отменять. просто говорить, причина отмена являться отсутствие федеральный регулирование. 24 марта мы с вы принимать законопроект об игорный бизнес в первый чтение - до сей пора этот законопроект лежать. уже много десять субъект принимать свой закон, а мы никак не мочь принимать федеральный закон. и теперь быть реальный угроза то, что весь этот закон быть отменять. у я быть протокольный поручение: комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм поручать на следующий неделя рассматривать поступать поправка, чтобы уже до конец сессия мы мочь завершать работа над этот архиважный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. григорьев сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение пункт 29 порядок работа. я являться докладчик по указанный законопроект и один из автор законодательный инициатива. указанный законопроект быть включать в повестка 27 июнь решение совет дума. вопрос о возможность представлять законопроект именно сегодня со я не согласовываться. кроме то, практически не быть возможность ознакомляться с поступать на законопроект отзыв, замечание и предложение, с заключение ответственный комитет, на заседание который я тоже не приглашать. материал по законопроект получать только на этот неделя. просить перенести рассмотрение законопроект на осенний сессия, например на сентябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, на наш имя приходить письмо от многодетный семья из русский глубинка, из няндомский район архангельский область. они обращать наш внимание на то, что на сегодняшний день материальный положение подавлять большинство многодетный семья очень тяжелый и что тот закон, который приниматься и материализовать льгота, несовершенный и не вселять уверенность в завтрашний день. в частность, многодетный семья трудно воспользоваться льгота, предоставлять по оплата за услуга детский дошкольный учреждение (если стоимость содержание один ребенок в детский сад составлять 1 тысяча 100 рубль, а ребенок несколько), бесплатный лекарство получать трудно, норма компенсация, предоставлять на приобретение дрова семья, проживать в неблагоустроенный жилье, не соответствовать реальный ситуация. подписывать этот письмо предлагать некоторый мера, который мочь бы решать этот проблема. они писать, что они порадовать послание президент, поэтому они решать обращаться вновь к мы, так как считать, что проблема многодетный семья можно решать только на государственный уровень. молодой семья, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
крут а. н. они писать: еще раз хотеться заострять ваш внимание на необходимость поддержка семья, который являться многодетный уже сегодня, тогда молодой семья, который знать о существование этот реальный, действенный помощь, легко принимать решение о рождение второй и то более последующий ребенок. я просить вы давать разрешение размножать и раздавать в зал вот этот письмо многодетный семья.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вы просто обязанный сделать серьезный замечание господин митрофанов, ибо это, если хотеть знать, культивация война, это пропаганда война, экстремизм. такой уже быть у мы в парламент, в совет федерация и в дума, когда мы толкать на первый война на кавказ. война не нужный быть ни чеченец, ни русский, но мы толкнуть в этот бойня, и сегодня мы расплачиваться собственный сын. бояться, человек, бояться, депутат, не коренной народ россия, бояться сионизм и в россия, и в грузия, и на другой территория! они виновник этот война, и они мы использовать подло.
председательствующий. по ведение - викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы поддерживать предложение депутат кашина о то, чтобы мы не 5 июль рассматривать во второй чтение законопроект о сельский хозяйство, а чуть рано, чтобы успевать во время этот сессия завершать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. я смотреть, по ведение три депутат записываться. не думать, что мы надо открывать дискуссия, потому что мы обсуждать повестка день. митрофанов алексей валентинович выступать уже. жириновский владимир вольфович выступать. если депутат видьманов нужно выступать, то пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я также поддерживать предложение депутат кашина в отношение принятие во время текущий сессия закон по сельский хозяйство. вопрос архиважный, принципиальный. по многий вопрос, который сегодня не решаться, решение закладываться в этот закон. просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос. алкснис виктор имантович подымать проблема, связывать с падение наш самолет "су-25" и гибель летчик, и предлагать приглашать министр оборона на один из "правительственный час". по регламент данный предложение направляться в совет государственный дума через комитет по регламент. пожалуйста, сделать это. мы быть формировать программа "правительственный часы" на осенний сессия и, безусловно, учитывать этот предложение. асеев владимир михайлович озвучивать предложение совет государственный дума о проведение 8 июль дополнительный пленарный заседание. за этот предложение мы нужно проголосовать, уважаемый коллега. я он ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
предложение принимать. глотов сергей александрович записываться на "час заявление", и у он два протокольный поручение: комитет по труд и социальный политика и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. депутат гильмутдинов - протокольный поручение комитет по международный дело по повод воинский захоронение в эстония. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, мы выслушивать ваш заявление и учитывать, что вы записываться на "час заявление". депутат тюлькин также записывать на "час заявление". локоть анатолий евгеньевич просить перенести рассмотрение 27-го вопрос (по просьба комитет) на 5 июль. не быть возражение? тогда не быть голосовать: возражение нет - переносить. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по информационный политика. вы он достаточно подробно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. москалец александр петрович быть докладчик по пункт 24 вместо плигин. принимать к сведение. никитин владимир степанович - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика, по собственность и по безопасность. вы озвучивать свой предложение. готовить, раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич записываться на "час заявление". и быть заявление, который депутат услышать. кашин владимир иванович предлагать решать вопрос о рассмотрение законопроект о развитие сельский хозяйство в близкий день. я думать, что это вопрос совет государственный дума. мы обсуждать этот вопрос на совет государственный дума в близкий вторник, 4-го число, и принимать решение. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность и по экология по повод захоронение химический оружие в балтийский море. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. депутат фадзаев арсен сулейманович записываться на "час заявление". митрофанов алексей валентинович, быть ваш заявление, касаться алкоголь. считать неуместный говорить о то, чтобы все запасаться алкоголь. думать, что у мы несколько другой должный быть позиция. по повод второй предложение - о включение в повестка день вопрос о заявление в связь с политика президент грузия - я просить бы давать свой пояснение председатель комитет кокошин андрей афанасьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". я просто предлагать коллега митрофанов передавать проект этот заявление в комитет по дело снг, и мы он там рассматривать как положено.
председательствующий. депутат митрофанов просить вы, андрей афанасьевич, передавать этот проект заявление в регламентный порядок на совет государственный дума. сам текст находиться в комитет. значит, он можнопередавать, во вторник мы он там обсуждать. илюхин виктор иванович заявление в поддержка позиция, высказывать первоначально депутат алкснис. вы развивать этот позиция, мы выслушивать ваш мнение. герасименко николай федорович - это быть заявление по повод ситуация, связанный с акциз на табачный изделие. крашенинников павел владимирович предлагать перенести рассмотрение пункт 14 и 15 на 5 июль в связь с иметься уточнение, который необходимо обсуждать. уважаемый коллега, не быть возражение?
из зал. нет, не быть!
председательствующий. не быть возражение, переносить. депутат рашкин записываться на выступление в "час заявление". смолин олег николаевич - два предложение. первый - перенести рассмотрение пункт 13. он просить давать дополнительно время, чтобы обосновывать этот позиция. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я пока не быть обсуждать законопроект по существо, я просто обращать ваш внимание на некоторый регламентный соображение. срок подача поправка по законопроект о ректор истекать 11 июнь сей год. комитет рассматривать законопроект 9 июнь, до окончание срок подача поправка. как раз 9 июнь приходить довольно большой поправка, представлять член совет федерация председатель профильный комитет шудегов. комитет ее по-настоящему рассматривать не смочь, а рассматривать в опросный порядок. более то, 16 июнь в петербург на конференция, посвящать интеллектуальный капитал россия, председатель совет федерация сергей михайлович миронов официально, публично заявлять, что позиция шудегов, который сводиться к то, чтобы аттестовывать ректор после их избрание, а не до, - это и его личный позиция тоже. я казаться, что мы бы проявлять больший уважение к совет федерация как к палата наш парламент, если бы откладывать вопрос и рассматривать внимательно поправка совет федерация. в противный случай мы рисковать получать соответствующий решение верхний палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булаев николай иванович, позиция комитет.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! информация о то, что комитет рассматривать поправка шудегов в опросный порядок, в очередной раз не соответствовать действительность. олег николаевич быть на заседание комитет, быть стенограмма заседание комитет. поправка детально обсуждаться и быть большинство член комитет отклонять, поскольку она концептуальный менять законопроект. считать, что законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и считать возможный он сегодня рассматривать и проголосовать. что касаться олег николаевич, он мочь высказывать свой позиция при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение смолин олег николаевич не рассматривать сегодня пункт 13. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. и второй быть предложение депутат смолин - давать протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. подготовить, раздавать в зал, мы он потом обсуждать и решать в зависимость от текст,насколько оно соответствовать регламент. грешневиков анатолий николаевич протокольный поручение комитет по безопасность и по экология. вы озвучивать этот протокольный предложение, пожалуйста, готовить и раздавать он в зал. и второй протокольный поручение - комитет по регламент. тоже подготовить и раздавать он в зал. я думать, что комитет по регламент давать оценка, насколько реально реализовать то, о что вы сказать, когда озвучивать протокольный поручение. по крайний мера, готовить и раздавать в зал. депутат махмудов - заявление мы выслушивать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. самошин андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. председатель комитет хотеть сейчас отреагировать на то, что вы предлагать. пожалуйста, включать микрофон драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, мы не менее коллега самошин обеспокоить темп прохождение этот законопроект. консультация представитель администрация президент, правительство, деловой сообщество, эксперт, весь заинтересованный вести ежедневно и ежечасно. мы из повестка день комитет этот вопрос пока не изымать и намерен в весенний сессия он рассматривать.
председательствующий. спасибо. фактически давать уже объяснение ситуация. григорьев сергей михайлович предлагать снимать с рассмотрение 29-й пункт. это быть предложение автор. комитет хотеть высказываться. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, данный законопроект поступать в государственный дума еще в апрель текущий год и в строгий соответствие с регламент рассматриваться комитет. 9 июнь на он поступать заключение правовой управление, и неделя назад мы рассматривать законопроект на заседание комитет. поэтому ссылка на то, что якобы что-то можно быть не успевать... временный·е рамка позволять, и поэтому материал подготовить в полный объем в строгий соответствие с регламент. основание снимать законопроект с рассмотрение, о который говорить докладчик, нет.
председательствующий. спасибо, александр петрович. все-таки это автор, ну, уходить он с заседание, не быть рассматривать в связь с отсутствие докладчик. мочь быть, все-таки первый раз мы пойти навстречу автор, александр петрович?
москалец а. п. не возражать.
председательствующий. давать пойти навстречу автор, 29-й вопрос сегодня не быть рассматривать, то более что очень большой повестка день. нет возражение? тогда договариваться. спасибо. крут александр николаевич озвучивать свой предложение. я думать, что давать письмо в соответствие с наш процедура можно размножать и раскладывать депутат по ящик. этот команда, быть считать, давать наш аппарат. это обязательно быть сделать. кондратенко николай игнатович высказывать замечание. ну, я фактически поддерживать вы в этот вопрос. вопрос, касаться законопроект "о развитие сельский хозяйство", быть подымать депутат викторов и депутат видьманов. мы он уже обсуждать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. по ведение у мы записываться два депутат. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, а что мы так несерьезно относиться к заявление депутат митрофанов по повод запас алкогольный продукция? вот вы выходить в перерывчик и посмотреть на парфюмерный магазин, зайти туда: разметать мгновенно одеколон, сейчас идти реализация одеколон в особо крупный размер! поэтому вы посмотреть внимательно, чтобы не быть такой ситуация, как с соль.
председательствующий. илюхин виктор иванович, по ведение. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. алкоголь я никогда не волновать, поэтому я о другой проблема сказать. она касаться не только наш заседание сегодня, а вообще наш работа. борис вячеславович, уважаемый коллега! ну давать подумать, как же все-таки реализовываться наш "правительственный часы".мы слушать министр, мы слушать заместитель председатель правительство все-таки какой-то итоговый документ должный рождаться в результат этот обсуждение? я ведь не случайно говорить об это, потому что предложение со сторона депутат звучать прекрасный, дельный предложение. а то получаться так: приглашать министр, поговорить, задавать вопрос - и все кануть, как говориться, в небытие, завершать аккорд, завершающий элемент нет. мочь быть, олег иванович ковалев надо подумать над это? а в принцип, наверное, каждый председатель комитет, каждый комитет надо подумать, что завершать, ведь мы приглашать официальный лицо по инициатива комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, прислушиваться к ваш предложение. уважаемый коллега, мы обсуждать повестка день. я ставить на голосование: принимать проект порядок работа на 30 июнь в целое с учет дополнение, который мы вносить. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! я просить принимать в третий чтение проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". замечание по законопроект не иметься, соответствующий заключение правовой управление быть. просить принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить законопроект на "час голосование". 3-й вопрос. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 28 июнь 2006 год на пленарный заседание государственный дума быть одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. замечание по законопроект нет. в этот связь комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять указанный федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, юридико-технический иредакционный характер по его текст не иметься. мнение комитет рекомендовать пленарный заседание принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". и 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". докладчик тот же, юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс, который касаться летный экипаж воздушный суд, присутствие в они иностранный гражданин. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание правовой, юридико-технический, редакционный характер по текст законопроект не иметься. быть соответствовать заключение правовой управление аппарат госдума. решение комитет - рекомендовать пленарный заседание рассматривать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 1 федеральный закон "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок обозначать законопроект подготовить к третий чтение. замечание не иметься. просить вы принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение в третий чтение законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 28 июнь 2006 год. он проходить необходимый экспертиза. замечание нет. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? депутат курьянович. включать, пожалуйста, микрофон николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я предлагать вопрос 7 и 8 повестка день вернуть во второй чтение, учитывать социальный опасность этот законопроект: они отменять квота и позволять регистрировать иностранец не только в жилой помещение, но и в иной, что в правоприменительный практика приводить к их регистрация в палатка, в канализационный люк и в коробка.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, я вынуждать вы порекомендовать прочитывать данный законопроект. там предусматривать регистрация только, исключительно в жилой помещение.
председательствующий. спасибо. при голосование быть учитывать ваш выступление как выступление по мотив. 8-й вопрос. о проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение в третий чтение законопроект быть принимать государственный дума 28 июнь 2006 год. он проходить необходимый экспертиза, замечание нет. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить проголосовать за его принятие. спасибо.
председательствующий. по данный законопроект, по доклад нет замечание? нет. выносить на "час голосование". 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 28 июнь 2006 год на пленарный заседание государственный дума быть принимать данный законопроект во второй чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание по законопроект нет. предлагать принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование" данный проект федеральный закон. 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок выдвижение кандидат на выборный должность в орган государственный власть". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проводить к третий чтение работа в часть уточнение порядок выдвижение кандидат на выборный должность в орган государственный власть не выявлять какой-либо препятствие с точка зрение дальнейший рассмотрение законопроект. заключение правовой управление об отсутствие замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. спасибо, александр петрович. выносить законопроект на "час голосование". 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". указанный законопроект дорабатывать комитет с учет решение, принимать государственный дума при рассмотрение он во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. напоминать, что данный законопроект преимущественно готовиться в экспертный управление президент российский федерация. со сторона правительство также замечание по этот проект нет. иметься только один поправка, раздавать в зал, - поправка наш коллега рязанский, который, видимо, надо быть сейчас рассматривать.
председательствующий. по регламент мы вынести данный законопроект сначала на "час голосование", а когда быть голосовать, то быть возможный выступление по мотив. быть поправка именно к проект постановление, а не текст законопроект. это быть как выступление по мотив перед голосование. мы сначала принимать за основа, потом рассматривать поправка к проект постановление и принимать в целое. другой нет замечание? выносить на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", подготовить к третий чтение. по текст законопроект правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. комитет по физический культура, спорт и дело молодежь просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект проходить правовой экспертиза - замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. комитет по образование и наука предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? быть замечание. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить во время "час голосование" предоставлять слово по мотив от фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
одобряться закон в третий чтение. переходить к пункт 3 порядок работа. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". обращать ваш внимание: закон конституционный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
одобрять закон в третий чтение. пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. пункт 5 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 1 федеральный закон "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование, третий чтение. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 8 порядок работа. о проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)", третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив кто? по мотив - депутат жириновский от фракция. просить прощение, отменять, пожалуйста, голосование. по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. олег викторович, я и по 8-му хотеть сказать, но ваш помощник уходить, и вы тяжело один вести заседание. надо чтобы весь трое сидеть и вовремя реагировать. по 8-му я хотеть...
председательствующий. просить прощение, я не видеть ваш рука.
жириновский в. в. ...хотеть по мотив сказать, что у мы вот полно человек приезжать... вот из молдавия семья русский приезжать в сухиничи калужский область - они не только не регистрировать, а пытаться вышвыривать, потому что администрация невыгодно давать они работа, квартира или какой-то другой жилье. но сейчас я хотеть сказать по пункт 9. "против все..." - мы рад, что наконец этот закон приниматься, но все-таки мы должный, видимо, проверять, кто вводить такой норма, который нет ни в один парламент мир, ни в один система выборы. это, видимо, делать шейнис и еще ряд товарищ, который давно уже здесь нет, а мы провоцировать у гражданин анархический поведение. вы представлять, русский слово "выборы" - он идти выбирать кто-то, а мы он предлагать заранее: ты прийти и вообще обо все забывать, ставить галочка в графа "против все...". я считать, это наносить большой ущерб наш демократия, избирательный система. быть немало политический сила в страна, который выступать против отмена этот граф, и она кое-где еще продолжать действовать. поэтому я всячески поддерживать, но мы должный призывать к ответственность тот, кто являться инициатор введение в выборный законодательство такой норма, который наносить ущерб наш гражданин.
председательствующий. мы выслушивать заявление по мотив от фракция. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок выдвижение кандидат на выборный должность в орган государственный власть". по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. и это последний раз, чтобы никто не думать, что я быть по каждый закон по мотив выступать. я не любить утомлять человек в отличие от некоторый депутат, который десяток год навязывать свой позиция. вот здесь я непонятно, почему мы все-таки заставлять сохранять членство в партия депутат, проходить по список в какой-то партия, только в законодательный орган региональный уровень. видимо, предполагаться принятие закон, который быть этот же норма вводить и при выборы депутат государственный дума. я рад, что приходить на свой место депутат бабурин. десять год назад в этот зал, когда мы подобный вопрос обсуждать, он говорить, что это крепостной право. сейчас, надеяться, он изменять свой позиция. никакой крепостной право нет. если приходить под знамя один партия в любой парламент, так сохранять знамя. не нравиться партия - не вступать, а иначе это называться политический мошенничество: получать власть под знамя какой-то партия, потом она бросать, перебегать из фракция во фракция, потом объявлять себя беспартийный, независимый. вот я рад, что мы тринадцать год спустя приходить наконец к нормальный европейский норма, и, даже независимо от то, быть ли это в другой парламент, я предлагать, чтобы в будущее мы вводить этот же норма при прохождение депутат и в государственный дума. мы уже запрещать добровольный выход из фракция, теперь нужно еще сделать так, что, если идти под знамя партия в госдума, ты сохранять членство в этот партия. повторять еще раз: не нравиться партия - не подходить к она. но когда вы подходить и проходить в парламент, а потом начинать говорить, что вы выходить из партия, - это отвратительный вещь. я рад, что мы уже вести здесь подчистка, и уверенный, что мнение у сергей николаевич бабурин теперь изменяться и он не быть вспоминать про крепостной право.
председательствующий. по мотив от фракция "родина" (народный волясепр)" - депутат бабурин. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, позиция, который я занимать по этот вопрос, неизменный с момент, когда господин жириновский еще не быть в парламент. мы выступать за партийный дисциплина и за императивный мандат, а когда речь идти о крепостной право - так тот ужасный закон, к счастие, не быть принимать. и речь не об императивный мандат, а о качество подготовка законопроект. что касаться сегодняшний законопроект, то мы он поддерживать, и действительно это должно быть и на федеральный, и на региональный уровень при одновременный разрешение блок и разрешение пребывать в партийный список представитель другой партия. мы надеяться, что тот ошибка, который дума сейчас, так сказать, запускать, быть исправляться.
председательствующий. у я высветиться "по ведение" фамилия депутат митрофанов и кондратенко. депутат митрофанов, ваш фракция высказываться. (шум в зал.) я неправильно вести заседание? вы что, хотеть сделать я замечание? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. нет, я по выступление бабурин. я хотеть сказать, что...
председательствующий. по выступление бабурин вы не мочь выступать.
митрофанов а. в. подождать!..
председательствующий. это не полемика. бабурин выступать по мотив от фракция, от ваш фракция выступать депутат жириновский. депутат кондратенко, вы от фракция? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок выдвижение кандидат на выборный должность в орган государственный власть" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 11 порядок работа. уважаемый коллега, у мы иметься по пункт 11 поправка к проект постановление, поэтому быть ли?.. по мотив от фракция лдпр по данный законопроект - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, мы правильно делать, что вносить сейчас изменение в план уточнение отдельный положение закон о долевой строительство и снижать размер штрафной санкция. но в целое надо сказать, что мы надо глубоко пересматривать этот закон. мы реально этот закон - мы должный это прямо признавать - повышать цена, потому что возрастать риск тот, кто строить, они соответственно это закладывать в цена. так что не стоить удивляться, почему расти цена, особенно в крупный город. мы мочь бы пойти другой путь, но тот банк, который лоббировать этот закон (потому что банк он абсолютно явно выгодный), не заинтересовывать в то, чтобы кто-то собирать деньги, чтобы какой-то организация помимо банк собирать деньги с население для жилищный строительство. банк решать вмешиваться в этот процесс, и они, естественно, реально повышать цена. цена повышаться космически, в несколько раз! ну например, в ближний подмосковье, в город дзержинск, она повышаться с 500 доллар до 2тысяч доллар за метр: в четыре, а в некоторый случай - в шесть раз, то быть безумно. и конечно, данный закон подталкивать этот рост, об это надо прямо сказать сейчас. и надо подумать, что сделать. мочь быть, пойти по путь либерализация, так сказать, всего порядок сбор средство население, но вводить лицензирование компания, который мочь строить. и тогда оставлять компания, более или менее серьезно показывать себя, с история, тот, который нормально распоряжаться деньги, а весь сомнительный с этот рынок убирать. тогда быть бы хотя бы... но вводить либеральный подход, потому что регистрация и весь другой процедура государственный, плюс штрафной санкция и дополнительный гарантия для инвестор, который сейчас вводиться, заканчиваться так: риск вкладываться в цена, и все. мы знать: бизнес за свой счет никогда ничто делать не быть, он сделать это за счет покупатель. поэтому надо, так сказать, правильно проанализировать последствие этот закон. это я для владислав матусович резник говорить, потому что он, наверное, кажется, что никто не понимать происходить. а он должный знать, что за он внимательно следить, за каждый шаг, все все понимать на самый дело. очень много понимающий человек в зал. у мы нет возможность, мочь быть, в сила механизм голосование повлиять на ситуация, но то не менее мы все хорошо понимать, и это понимать по весь страна, потому что итог действие закон - это рост цена, резкий и безумный! и не только потому, что в мир общий инфляция, а потому, что мы провожать такой политика. в четыре - шесть раз возрастать за два-три год цена на жилье в ближний подмосковье - это вообще, так сказать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. по мотив от фракция "единый россия" - депутат резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы отмечать несколько, с мой точка зрение, крайне важный позиция, который мы мочь наблюдать после вступление в сила закон, в который мы сейчас вносить изменение. прежде все, я совершенно не согласный с депутат митрофанов. за время существование этот закон не быть заключать ни один договор, по который быть бы обманывать хотя бы один вкладчик. то быть весь обман вкладчик быть до вступление в сила этот закон, ни один человек не быть обманывать, ни один дольщик не быть обманывать с тот момент, как вступать в сила этот закон. действительно, на сегодняшний день мы наблюдать резкий рост цена на жилье, но обвинять в этот рост только данный закон и говорить, что именно в оно причина рост цена, - это совершенно неверно по тот причина, что существовать крайне много фактор, прежде все рост цена на энергоноситель (известно, во сколько раз увеличиваться тариф), который, естественно, повлечь за себя рост цена в тот число и в строительство. законопроект, который мы сейчас рассматривать, еще раз хотеть бы сказать, подготовить в экспертный управление президент, и, с точка зрение человек, который он готовить, должный приводить к увеличение количество вводить жилье и определять снижение затрата при ведение подобный строительство. поэтому мы и поддерживать этот законопроект, несмотря на то, что в он вводиться снижение штрафной санкция против застройщик. комитет он поддерживать. но еще раз хотеть бы отмечать самый главное - что очень важный закон быть вводить год назад, очень нужный, благодаря он мы иметь меньший количество дольщик, у который обманный путь украсть деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все высказываться. ставиться на голосование проект постановление по федеральный закон за основа, просить замечать, потому что мы еще быть обсуждать поправка. ставиться на голосование за основа проект постановление по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
мы принимать проект постановление за основа. включать, пожалуйста, микрофон депутат рязанский для обоснование поправка в текст проект постановление. с место.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, спасибо. суть поправка достаточно простой: она являться некий итог, нарабатывать сообщество представитель обманывать дольщик, с который мы работать здесь, на площадка государственный дума. это, естественно, не всеобъемлющий позиция, но на данный этап быть предложение дополнять проект постановление два позиция. один из они - это рекомендация правительство утверждать типовой договор, для то чтобы не быть такой пестрота в вопрос заключение договор между застройщик и дольщик, а другой - рекомендация наш рабочий группа, который реализовать законодательный инициатива по послание президент, разрабатывать дополнительный законодательный мера по защита интерес дольщик при долевой строительство. вот в это суть этот дополнение.
председательствующий. спасибо. редакционный правка к этот текст хотеть предлагать депутат гайнуллин. она сейчас ко я подходить. это не менять смысл, это мы мочь даже просто под протокол... пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон. с место.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение: подготовить предложение по создание не новый механизм...
председательствующий. это пункт 3, да?
гайнуллина ф. и. пункт 3, да. ...подготовить предложение по создание не новый механизм, а соответствующий механизм. потому что слово "новый" всегда вызывать у гражданин какой-то недоверие, на мой взгляд.
председательствующий. ну, этот слово очень обязывать. это означать, что весь старый и к они нужно добавлять новый. у разработчик не быть возражение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну какой разница?! соответствовать - это и дополнительный в тот число, владислав матусович. слово "соответствующий" покрывать термин "дополнительный". уважаемый коллега, быть ли возражение по повод данный редакционный правка? мы под протокол она фиксировать. и тогда я ставить на голосование поправка к проект постановление, который представлять депутат рязанский, с соответствующий редакционный правка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" (пункт 12 порядок работа) в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в третий чтение (пункт 13 порядок работа). по мотив голосование от фракция кпрф выступать депутат смолин. включать микрофон. с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вы не поддерживать этот законопроект, поскольку он, на мой взгляд, резко ограничивать свобода, или остаток свобода, в система высокий профессиональный образование. я напоминать, что в законопроект быть двеключевой идея. первый идея - введение пост президент вуз действительно поддерживаться ректорский сообщество, но при это автор законопроект подменивать ребенок, что называться, прямо в утроба мать. дело в то, что согласно законопроект кандидатура президент предлагать федеральный орган власть. это значить, что вуз может вводить должность президент для ректор иванов, а вместо это получать петров или сидоров. но самый главное, что этот законопроект вводить под предлог аттестация отсев неудобный для власть кандидат на должность ректор. я не думать, что мы поступать правильно, если пытаться опять по весь страна строить вертикаль, вводить так называть подданнический культура, говорить язык политический наука, или, говорить язык салтыков-щедрин, вводить культура, принцип который: ты - начальник, я - дурак. это во-первых. во-вторых, я хотеть сказать, что, к сожаление, этот закон сильно изменять позиция союз ректор россия. если до сей пора союз ректор активно выступать, например, против приватизация в образование и недавно против закон об автономный учреждение, то теперь ректор быть находиться под дамоклов меч. автор законопроект говорить, что это законопроект двойной ключ. но я бы напоминать известный формула: жизнь бить ключ. в данный случай двойной ключ, но все по тот же голова - по голова свобода. просить не поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" (народный воля - сепр)"депутат бабурин по мотив голосование.
бабурин с. н. уважаемый коллега, наш фракция также выступать против принятие этот законопроект, потому что это шаг к тотальнойбюрократизация вузовский самоуправление. самоуправление университет это средневековый завоевание, который становиться основа любой демократический механизм в общество. если мы уходить в ранний средневековье, вводить должность начальник над избранный университетский руководитель, то это действительно быть опасный для формирование гражданский общество как таковой. да, необходимо думать о то, как жестко контролировать бюджет, но не только в университет и институт. да, необходимо делить между федеральный и муниципальный вуз различный право и обязанность, но не так, как это предлагаться, не путем создание аттестационный комиссия для избрание руководитель высокий учебный заведение. мы считать, что этот проблема надо решать иначе, чем это предлагаться в сегодняшний вариант закон. мы поддерживать и тот аргумент, который олег николаевич смолин приводить. этот закон мочь наносить существенный урон общество.
председательствующий. от фракция "родина" по мотив - депутат виноградов.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не быть повторять то, что сказать сергей николаевич, здесь все достаточно очевидно. я хотеть сказать о другой: в система образование накапливаться масса проблема. и я не быть говорить о коррупционность и так далее, я сказать о то, что не сохраняться продекларировать единый образовательный пространство, что сегодня ребенок, который обучаться на бюджетный основа в вуз на дальний восток или в сибирь, переводиться в аналогичный вуз на бюджетный основа в москва или в санкт-петербург невозможно. до сей пора нет образовательныхстандарт. то быть сегодня масса проблема в образование, и этот закон это, вообще, в огород бузина, в киев дядька, понимать? нет проблема у ректорский корпус, поверять я, человек, который много год быть ректор университет, - нет проблема у ректорский корпус. еще в 95-м год быть принимать постановление правительство, который гарантировать ректор, уходить с должность, сохранение на протяжение десять год весь гарантия по оплата труд и так далее, по весь льгота. нет проблема с президент. если уважать ректор отрабатывать нормально, он всегда устав вуз вносить... избирать он президент и так далее. но бывать, президент становиться, а потом у он никакой право нет. и быть уже такой случай в вуз, который избирать себя президент после избрание новый ректор. но самый главное - мы ликвидировать все то, за что бороться много год: автономия, самостоятельность высокий школа, путь развитие высокий школа, мы вводить она совершенно четко в бюрократический русло. поэтому фракция "родина" быть голосовать против данный закон.
председательствующий. от фракция "единый россия" по мотив голосование - депутат булаев николай иванович. с место включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы еще раз хотеть обращать ваш внимание: на самый дело у мы ведь сейчас законопроект, который мы рассматривать в третий чтение. что касаться выборы ректор. обращать ваш внимание на то, что мы не только не менять процедура выдвижение ректор, мы поправка, вносить в закон, расширять возможность человек участвовать в выборный кампания - мы предлагать возможность самовыдвижение. сегодня абсолютный большинство устав вуз такой норма не содержать, и очень часто выборы - это не выборы, они превращаться в голосование по один кандидатура. мы расширять возможность участие человек в выборный кампания. что касаться самый выборный кампания, то мы не менять ныне существовать норма - этот тайный голосование на конференция вуз, мы здесь ничто не менять. что касаться так называть аттестационный комиссия, о который идти речь, то поправка президент вносить достаточно существенный изменение: идти процедура согласование с аттестационный комиссия. и этот процедура указывать в ныне действующий закон "об образование", автор который очень часто говорить, что они присутствовать в зал. процедура согласование по ныне действующий закон "об образование" возможный, это давать в статья 35. что касаться президент. этот предложение ректорский корпус, который быть реализовать в форма законодательный инициатива. сегодня этот инициатива полностью поддерживать, о она говорить олег николаевич смолин. что касаться процедура избрание президент. еще раз хотеть бы сказать, что инициатива исходить от ученый совет. и ученый совет в конец конец тайный голосование решать, быть ли предлагать человек президент вуз. на мой взгляд, ни о какой подавление автономия вуз, подавление демократический начало в деятельность вуз речь не идти. что касаться прозвучать аргумент. честно говорить, у я такой ощущение, что даже член комитет законопроект не читать или здесь политика брать верх над профессиональный качество депутат, так сказать. я убедительно предлагать коллега поддерживать законопроект, поскольку он на самый дело решать многий вещь, в тот число и проблема, реально существовать сегодня в вузовский сообщество. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в третий чтение. включать режим голосование. быть ли не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь законопроект третий чтение и переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение. мы с вы договариваться не рассматривать сегодня по предложение депутат крашенинников пункт 14 и 15 порядок работа, поэтому я объявлять пункт 16 порядок работа. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что вноситься изменение в закон по вопрос ответственность военнослужащий (мы сегодня быть также рассматриваться во второй чтение проект федеральный закон о судопроизводство при применение и исполнение дисциплинарный арест), комитет по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". необходимость его принятие связывать с цель формирование общий правовой технология регулирование вопрос дисциплинарный ответственность. к проект рассматривать федеральный конституционный закон поступать четыре поправка. три поправка мы рекомендовать государственный дума принимать и один поправка - отклонять. в связь с излагать комитет рекомендовать утверждать таблица 1 и таблица 2 поправка и одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два таблица предлагать мы комитет к обсуждение. в таблица 1 три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли намерение у депутат вынести тот или иной поправка из этот таблица на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, теперь таблица 2. здесь один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли желающий вынести на отдельный голосование данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать мы этот таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон. обращать ваш внимание на то, что закон конституционный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в связь с то что следующий вопрос повестка день тесно связанный с объявлять, я просить ваш разрешение выступать с один доклад по два вопрос одновременно.
председательствующий. коллега, нет возражение против то, чтобы алексей алексеевич сделать доклад сразу по пункт 17 и 18 порядок работа? нет. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий" и "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест". законопроект вместе с только что рассматривать проект федеральный конституционный закон составлять единый пакет, быть принимать в первый чтение 9 ноябрь 2005 год с наименование соответственно "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание" и "о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест". у законопроект быть сложный судьба, количество поступать замечание быть внушительный, зачастую этот замечание быть диаметральный противоположный. комитет по оборона быть создавать рабочий группа для доработка законопроект и подготовка они ко второй чтение, который работать в тесный контакт с минюст россия, официальный разработчик законопроект, минобороны россия, основной потребитель этот закон, а также с правовой управление аппарат государственный дума, с комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. поздно к работа подключаться администрация президент российский федерация, военный коллегия верховный суд, военный прокуратура и уполномочивать по право человек. теперь по существо изменение, который претерпевать законопроект. как неоднократно подчеркиваться, суть концепция оба законопроект заключаться в восстановление такой вид дисциплинарный взыскание, как дисциплинарный арест, и применение он только в судебный порядок. этот концептуальный положение не оспариваться, и замечание, противоречащиеконцепция, предлагаться не рассматривать, а в случай подача поправка отклонять. какой замечание быть по законопроект? во-первых, с цель соблюдение требование конституция, согласно который ограничение право и свобода человек и гражданин допускаться только федеральный закон, теперь этот изменение, касаться ответственность военнослужащий, вносить в федеральный закон "о статус военнослужащий", а не в общевоинский устав, как быть предусматривать. в соответствие с законопроект в федеральный закон "о статус военнослужащий" быть давать исчерпывающий перечень вид дисциплинарный взыскание, который применяться к военнослужащий, весь без исключение мера обеспечение производство по материал о дисциплинарный проступок (доставление, изъятие вещь, документ, медицинский освидетельствование и другой, а не только задержание, как быть в первый чтение), предусматривать полноценный норма о доказательство. во-вторых, предусматривать, что за административный правонарушение, за который военнослужащий нести ответственность не на общий основание, они нести дисциплинарный ответственность. в этот случай дело об административный правонарушение быть прекращаться, а на основание прекращать дело быть составляться протокол о грубый дисциплинарный проступок. это позволять упрощать процедура производство по материал о грубый дисциплинарный проступок, в тот число и в суд. в-третьих, и это, пожалуй, для правоприменение быть главный, прописывать, как это и требоваться, весь необходимый общий норма, посвящать процедура привлечение военнослужащий к дисциплинарный ответственность вообще, а не только в случай применение к он дисциплинарный арест, как это предлагаться в первый чтение. этот процедура теперь максимально прозрачный и четко прописывать. весь это - в отсутствие пока у мы альтернатива, который быть прописывать в федеральный закон "о статус военнослужащий", а второй закон быть посвящать исключительно судебный производство по материал о грубый дисциплинарный проступок и применение дисциплинарный арест. при доработка законопроект мы исходить из то, что различие между дисциплинарный проступок, в тот число и грубый, совершенный рядовой и совершенный офицер, быть не должно, поэтому и разбирательство, и оформление его результат отличаться не должный. доказывание подлежать каждый факт проступок. теперь о каждый законопроект. первый законопроект вносить изменение в четыре законодательный акт: в закон "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий", "о материальный ответственность военнослужащий" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. основный и самый многочисленный изменение вноситься в федеральный закон "о статус военнослужащий". при это ко второй чтение изменять определение дисциплинарный проступок, суть он в законопроект указывать. второй: уточнять состав грубый дисциплинарный проступок. третий: как уже сказать, давать исчерпывать перечень вид дисциплинарный взыскание, применять к военнослужащий, и категория военнослужащий, к который каждый взыскание мочь быть применять. четвертый: в категория военнослужащий, к который не мочь быть применять дисциплинарный арест, помимо офицер, военнослужащий, не приводить к военный присяга, и военнослужащий женский пол включать военнослужащий, не достигать восемнадцать год (речь идти о курсант военный училище, с который еще не заключать контракт). пятый: устанавливать, что дисциплинарный арест за грубый дисциплинарный проступок, который являться административный правонарушение, назначаться на срок до пятнадцать сутки, аналогично срок административный арест (общий же правило - тридцать сутки). шестой: давать перечень обстоятельство, смягчать и отягчать дисциплинарный ответственность. седьмой: сформулировать норма, посвящать доказательство. восьмой: давать исчерпывающий перечень мера обеспечение производство по материал о дисциплинарный проступок. девятый: в соответствие с конституция российский федерация устанавливать, что военнослужащий вправе воспользоваться услуга защитник с момент задержание военнослужащий. десятый: устанавливать, что протокол о грубый дисциплинарный проступок составляться не только в случай, когда иметься намерение применять к военнослужащий дисциплинарный арест, а во весь случай совершение грубый дисциплинарный проступок и в отношение любой военнослужащий. изменение в другой федеральный закон направлять на согласование норма этот закон с норма, предлагать к внесение в федеральный закон "о статус военнослужащий". по второй законопроект. он также претерпевать изменение. первый: норма, посвящать досудебный производство, перемещать из он в первый законопроект, это мы достигать расширение сфера их действие. второй: из область действие закон исключать военнослужащий, отбывать уголовный наказание в вид содержание в дисциплинарный воинский часть, к они дисциплинарный арест применяться в соответствие с уголовный-исполнительный кодекс российский федерация во внесудебный порядок. третий: уточнять вид решение, принимать судья гарнизонный военный суд по результат рассмотрение материал по грубый дисциплинарный проступок, они становиться более конкретный. четвертый: с необходимый подробность определять роль и статус весь участник производство по материал о дисциплинарный проступок, а не только виновный, его защитник, командир и военный прокурор, как это быть в первый чтение. шестой: с цель исключение возможный давление на суд убирать норма, предписывать дача суд командир письменный заключение о предлагать он срок дисциплинарный арест. седьмой: законопроект дополнять норма об исполнение дисциплинарный арест. по наш мнение и по мнение весь участник рабочий группа, ко второй чтение учитывать максимальный количество замечание, поступать по законопроект, принимать в первый чтение. помимо это, удаваться согласовывать норма законопроект с положение другой законодательный акт, в тот число и федеральный закон "о материальный ответственность военнослужащий". в итог законопроект получаться более объемный, но в они давать ответ на максимальный количество вопрос. вступление оба закон в сила предусматриваться с 1 январь 2007 год. в итог проделывать работа принятие закон позволять сделать следующий шаг и утверждать президент российский федерация общевоинский устав вооружать сила российский федерация. теперь о поправка. к первый законопроект поступать сорок один поправка, они сводить в два таблица, ко второй - сорок восемь. мы предлагать поправка по первый и второй законопроект, сводить в таблица 1, принимать, а поправка, сводить в таблица 2, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, докладчик сделать доклад по два законопроект сразу. сейчас рассматривать пункт 17 порядок работа. у мы здесь в таблица 1 двадцать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у депутат намерение какой-либо из этот поправка вынести на отдельный рассмотрение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься таблица 1. переходить к таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять, они семнадцать. быть ли желающий вынести... быть. депутат попов сергей алексеевич. с место. включать микрофон.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 6, 8, 9, 10, 13 и 15, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще желающий отдельно обсуждать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 6, 8, 9, 10, 13 и 15, который депутат попов вынести на отдельный обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать приниматься таблица, за исключение называть я поправка. включать микрофон депутат попов. пожалуйста, поправка 6.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, поправка 6, по суть, редакционный. здесь говориться, что арест - это изоляция. на самый дело нужный писать "изоляция от общество". почему? дело в то, что понятие арест не только в этот законодательство быть, оно быть и в уголовный кодекс, и в уголовно-процессуальный, и в кодекс об административный правонарушение. и весь это один и тот же конструкция: арест - это изоляция от общество. более то, я мочь сказать, что даже содержание на гауптвахта лицо, обвиняемый в совершение уголовный преступление, - это тоже арест. арест - это и быть изоляция от общество. так вот, чтобы в дальнейший ученый не пытаться понимать, что отличаться понятие арест в этот законодательство от понятие арест в другой законодательство, для это и нужно этот слово добавлять. я еще раз говорить, что, по мой понятие, этот поправка попросту редакционный. и почему комитет написать, что этот поправка быть неправильно понимать в войско, я непонятный.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш мнение.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, по мнение комитет, понятие "в условие изоляция" не требовать уточнение. тот, кто быть содержать арестованный в изоляция, - они тоже член общество. поэтому от они тогда тоже нужно изолировать арестованный. а в отношение военнослужащий по призыв мы считать, что вообще мочь быть конкретный понятие. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6, который представлять депутат попов. комитет рекомендовать она к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 8. депутат попов включать микрофон.
попов с. алексеевич. вот здесь я вынуждать касаться некий история, сказать, почему история с гауптвахта вообще происходить. дело в то, что группа депутат, включая, кстати, бывший министр оборона, обращаться в конституционный суд с то, что порядок арест военнослужащий не соответствовать конституция. там быть несколько причина. один из причина, который мы указывать, когда обращаться в конституционный суд, состоять в то, что право человек не мочь зависеть от его должность, а поэтому не мочь быть так, что применяться арест в отношение только, скажем, прапорщик и рядовой, а к офицер он не применяться. соответственно, этот вопрос оставаться сейчас. поскольку у офицер быть отдельный особенность, мы предлагать просто, чтобы к военный применяться наказание в вид домашний арест. это, кстати, апробировать в советский армия система, и она нормально работать. более то, когда я беседовать с военный в часть, они говорить, что это правильный, потому что и у офицер бывать серьезный проступок, за который следовать такой образ наказывать. но комитет почему-то решать отклонять. я еще раз подчеркивать, что если арест в тот или иной вид не оставаться для офицер, то это быть означать то не менее нарушение конституция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
сигуткин а. а. позиция комитет. я она высказывать, с ваш позволение, сразу по три поправка - 8-й, 9-й и 10-й, - потому что это весь взаимосвязанный, касаться арест в отношение военнослужащий. комитет не возражать против рассмотрение вопрос о применение к офицер такой вид наказание, как домашний арест. но это можно сделать в рамка другой законопроект. в рамка же настоящий законопроект это противоречить концепция, принимать в первый чтение. поэтому комитет и предлагать отклонять и 8-ю, и 9-ю, и 10-ю поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблица отклонять. депутат попов настаивать на ее принятие. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я как сказать? 8-я, извинять. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 9. комитет уже высказывать по она свой точка зрение. депутат попов включать микрофон.
попов с. алексеевич. да, я как раз хотеть сказать, что очень хорошо, что господин сигуткин прямо под стенограмма заявлять, что концепция законопроект таков, что рядовой, сержант и прапорщик можно арестовывать, а офицер арестовывать нельзя. таков концепция данный законопроект. я просто хотеть сказать, что когда дело доходить до рассмотрение в конституционный суд, то он быть рассматривать и стенограмма сегодняшний заседание. это безусловно. и то, что господин сигуткин сказать, это очень хороший. я еще раз говорить, что данный поправка следовать поддерживать. мы по этот повод обращаться в конституционный суд. разумеется, товарищ из "единый россия" не обращаться, обращаться представитель другой фракция. и, безусловно, это наш точка зрение, и, между прочее, бывший министр оборона. спасибо.
председательствующий. сигуткин то не менее хотеть бы прокомментировать. пожалуйста, центральный трибуна.
сигуткин а. а. сергей алексеевич, я вынуждать снова взять слово, потому что вы приписывать я слово под стенограмма, который я не произносить. я не говорить, что концепция данный законопроект не предусматривать арест. концепция законопроект не предусматриваться арест для офицер - это я говорить. а вы, извинять, все передергивать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. депутат попов просить она поддерживать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к поправка 10. пожалуйста, включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. уважаемый алексей алексеевич, я приносить извинение, если я что-то не так сказать. но я на самый дело ровно то и сказать, что данный законопроект концептуальный не предусматривать возможность арест офицер. а уж то, что он предусматривать, более то, создавать возможность для арест рядовой, сержант, прапорщик, - вы же это отрицать не становиться, вы сам это говорить рано. поэтому я просто изменять два пункт из тот, о что вы говорить. в любой случай изучать быть не мой слово, потому что я просто выступать как депутат, а быть изучать слово представитель комитет. поэтому в конституционный суд быть рассматривать только то, что сказать именно вы как представитель комитет. спасибо.
председательствующий. быть считать, что это и быть обоснование поправка 10. ставиться на голосование поправка 10. депутат попов предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка 10. поправка 13. пожалуйста, депутат попов, вы слово.
попов с. алексеевич. в поправка 13 мы предлагать сокращать срок арест до размер срок, который применяться в советский армия. более то, весь практика показывать, что тот арест, который применяться в советский армия, вполне достаточно при правильный строительство вооруженный сила и излишне увеличивать срок арест не нужно. поэтому мы и предлагать в поправка 13 уменьшать срок арест. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет, пожалуйста.
сигуткин а. а. сергей алексеевич, ваш поправка частично учитывать в план то, что до пятнадцать сутки предусматривать арест за дисциплинарный проступок, являться административный. общий же правило - тридцать сутки, тот срок, который вы предлагать как максимальный. а что касаться военнослужащий, отбывать срок дисциплинарный арест и совершать дисциплинарный проступок, - вот здесь мы с вы расходиться. мы уже проголосовать за другой редакция в таблица принимать поправка, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. депутат попов предлагать она поддерживать, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
у мы оставаться два минута, коллега. не быть возражение против то, чтобы мы завершать обсуждение данный вопрос до перерыв? нет необходимость голосовать? нет. рассматривать поправка 15, и обсуждение данный вопрос быть доводить до конец.
микрофон депутат попов включать, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 15 касаться немножко другой тема - не арест, а задержание. дело в то, что гауптвахта использоваться для содержание не только арестованный, но и задержанный. спасибо комитет за то, что соглашаться с мой поправка о то, что нельзя подвергать арест несовершеннолетний. я напоминать, что в вооруженный сила быть и несовершеннолетний, этот учащийся военный учебный заведение. так вот, в этот поправка предлагаться, чтобы при задержание несовершеннолетний военнослужащий содержаться отдельно от совершеннолетний.
я напоминать, что, сказать, в кодекс об административный правонарушение быть такой же логичный норма: несовершеннолетний содержаться отдельно от совершеннолетний. сейчас в вооруженный сила несовершеннолетний и совершеннолетняя содержаться вместе - таков практика. комитет со я не согласный, он говорить, что это мочь устанавливать президент российский федерация. но президент ельцин давно быть, я не быть он касаться, а президент путин уже шесть с лишний год президент, но он почему-то это не делать. не делать, потому что, вероятно... да и некогда президент. и зачем мы на президент перелагать то, что должный быть сделать и так? упрезидент быть гораздо более важный государственный дело. а этот вопрос парламентский норма, мы и должный принимать норма, что несовершеннолетний содержаться отдельно от совершеннолетний. таков практика весь страна, кроме практика в вооруженный сила российский федерация. вот там они содержаться вместе.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
сигуткин а. а. комитет полагать, что условие содержание военнослужащий под арест должный прописываться, как это и сейчас существовать, в общевоинский устав. в соответствие с принимать закон общевоинский устав быть также принимать в новый редакция. с учет то, что сергей алексеевич вносить в государственный дума проект закон об утверждение общевоинский устав закон, в случай принятие как раз там и прописывать.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. ставиться на голосование поправка 15, по который депутат попов высказываться в поддержка, а комитет - против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 и таблица 2 поправка. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий" во второй чтение.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. напоминать, что мы пункт 18 быть рассматривать уже без доклад, сразу рассматривать таблица.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв заканчиваться. я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? да. пожалуйста, включать режим регистрация. у мы в зал нет ни один депутат из фракция лдпр. это я говорить, чтобы я услышать через громкий связь. уважаемый коллега, у кто нет карточка или кто не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 15 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. мы с вы проголосовать пункт 17 повестка день. по пункт 18 доклад быть сделать. у мы с вы два таблица. таблица 1, в она тридцать девять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица у депутат? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2, в она девять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у депутат желание какой-либо из этот поправка вынести на отдельный обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
девять поправка мы отклонять в рамка таблица 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять деятельность в область информационный технология, а также внесение другой изменение, направлять на повышение эффективность налоговый система". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. в ход подготовка ко второй чтение к он поступать семнадцать поправка, из они комитет рекомендовать четырнадцать принимать, а три отклонять. законопроект дорабатывать с учет необходимость дополнение, который нужно вносить в связь с принятие бюджет на 2007 год. вносить поправка, уточнять, что не браться пеня и штраф при реструктуризация задолженность, вносить поправка, уточнять принцип налогообложение организация, осуществлять деятельность в сфера информационный технология, и ряд другой поправка, который носить, скоро, технический характер. есть предложение рассматривать таблица 1.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1, в она двенадцать поправка. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. таблица состоять из четырнадцать поправка - это двенадцать поправка из таблица 1 и еще два поправка в раздавать на отдельный листочек постановление, где уточняться название законопроект.
председательствующий. нет, наталья викторовна, я как раз хотеть задавать вопрос. мы должный голосовать как бы единый таблица или мы должный голосовать таблица 1, где двенадцать поправка, и дополнительный таблица 1, где два поправка? регламентный комитет, давать разъяснение, как правильно поступать мы: отдельно голосовать или как единый таблица? асеев включать микрофон.
асеев в. м. я думать, что можно голосовать как единый таблица.
председательствующий. как единый таблица. спасибо. уважаемый коллега, у мы таблица 1 состоять из двенадцать поправка, плюс два поправка, который раздавать на отдельный листочек, всего четырнадцать поправка. мы считать она единый таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, быть ли у депутат желание вынести на отдельный обсуждение тот или иной поправка? быть. депутат бурыкин.
бурыкин н. в. поправка 1 из таблица, где двенадцать поправка, просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1 из таблица 1, где у мы двенадцать поправка. другой предложение по обсуждение в отдельный режим быть у депутат? нет. ставиться на голосование - обращать ваш внимание - вместе таблица 1, где двенадцать поправка, и таблица 1, где два поправка, за исключение поправка 1, который депутат бурыкин вынести на отдельный голосование. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать тринадцать поправка из два вот этот таблица 1. поправка 1 мы должный отдельно обсуждать. слово депутат бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, этот поправка я вынести на отдельный голосование исключительно потому, что в дополнительный таблица 1 быть поправка с уточнение название законопроект, поэтому этот поправка потерять актуальность, просьба ее отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить этот поправка в позитивный план, поскольку она в таблица принимать. если палата не поддерживать это предложение, она быть считаться отклонять. итак, кто за то, чтобы поддерживать поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поскольку поправка получать только пять голос, она считаться отклонять. переходить к таблица 2. в она три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат желание вынести тот или иной поправка из этот таблица на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься таблица отклонять поправка. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие налогообложение для налогоплательщик, осуществлять деятельность в область информационный технология, а также внесение другой изменение, направлять на повышение эффективность налоговый система" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. просить слово депутат бурыкина. включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в связь с принятие этот законопроект во второй чтение мы фактически выполнять ряд поручение президент, который быть адресовать мы в бюджетный послание, в тот число и по создание благоприятный условие для предприятие, работать в область информационный технология.
председательствующий. спасибо за этот разъяснение. присаживаться. уважаемый коллега, мы переходить к пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я подготовить краткий тезис свой выступление и, если вы не возражать, сейчас начинать читать. итак, уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, связывать с налоговый администрирование, проект закон, который, по существо, устанавливать правило, я надеяться, на долгий год, потому что предыдущий редакция часть первый налоговый кодекс у мы с вы действовать восемь год без существенный изменение, и поэтому мы надеяться, что этот правило на долгий год устанавливать и определять взаимоотношение налоговый орган и налогоплательщик и, в конечный итог, определять, быть ли климат доверие между налогоплательщик и налоговый орган или он не быть. законопроект рождаться из поручение, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание 2005 год, в который он сказать, что необходимо, чтобы наконец прекращаться всякий план по доначисление налог, и что налоговый орган должный осуществлять свой деятельность только с один цель - контроль за исполнение закон. и быть поставлять задача прекращать террор в отношение налогоплательщик. вот исходить из этот два задача, поставлять президент российский федерация, и быть подготовить тот поправка, который сегодня предлагаться ваш внимание. сразу сказать, что, поскольку проблема действительно очень важный, законопроект готовиться в течение год и к он поступать более восемьсот поправка. в качество очень важный момент, положительный момент, хотеться бы отмечать, что к его обсуждение быть привлекать весь - и правительство, и бизнес, и депутат государственный дума. по этот тема только в государственный дума быть проводить трое парламентский слушание. поэтому тот законопроект, который представляться сегодня, являться результат... пора говорить "результат компромисс", я думать, что "компромисс" - это не то слово, мы удаваться, как мы представляться, находить в этот законопроект необходимый баланс интерес налогоплательщик и государство, и, не ослаблять задача налоговый контроль, решать вопрос, связывать с защита право и интерес налогоплательщик. в число несколько очень важный момент (я быть краткий, и далеко просто переходить уже к таблица поправка) я хотеть бы отмечать следующий. первый. 90 процент закон - это процедура... наталья викторовна, спасибо огромный. я вот во время ваш выступление ни один слово не сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить садиться и послушать докладчик.
макаров а. м. итак, уважаемый коллега, 90 процент этот закон - это процедура. мы детально прописывать процедура налоговый контроль, с то чтобы исключать возможность произвол чиновник, произвольный усмотрение, чтобы не оставлять чиновник выбор поступать так или этак. вот поэтому, еще раз говорить, основной достоинство этот проект - это то, что мы детально прописывать процедура, относиться к налоговый контроль. сразу хотеться бы сказать, что мы наконец-то решать проблема, волновать налогоплательщик: реально создавать закрытый перечень документ, который налоговый орган мочь истребовать у налогоплательщик при проведение камеральный проверка. это то, что много все беспокоить бизнес. сегодня закрытый перечень давать, и мы надеяться, что это зарабатывать. устанавливать реальный ограничение количество проводить выездной проверка и ограничение по время их проведение. напоминать, что сегодня в срок проведение проверка не включаться время, когда налоговый орган не находиться на территория налогоплательщик. этот норма исключаться, и срок приобретать пресекательный характер. наконец, хотеть сказать, что мы удаваться решать задача, который государственный дума пытаться решать на протяжение последний двенадцать год. двенадцать год мы ставить вопрос о то, что необходимый по ндс (а это самый тяжелый налог и с точка зрение отчетность, и с точка зрение объем документ) переходить на налоговый период с один месяц на три, то быть на поквартальный уплата ндс. естественно, государство не мочь себя это позволять, потому что это быть серьезный кассовый разрыв. вопрос регулярность поступление в бюджет всегда придаваться большой значение, и этот вопрос долго не решаться. вот в этот законопроект мы решать этот проблема, и с 1 январь 2008 год ндс мы переводить на поквартальный уплата, то быть с один месяц на три. мы все понимать, что у мы фактически в три раз уменьшаться количество проверка, уменьшаться объем представлять документ и так далее, и так далее. я мочь бы очень много говорить о поправка, потому что поправка на самый дело, я хотеть сразу сказать, только принимать много сто двадцать. вы понимать, в какой степень действительно меняться закон со весь точка зрение, но я сказать об основной момент, о то, что лежать на поверхность, поэтому теперь предлагать бы переходить к таблица поправка. представлять два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. во второй таблица входить не только тот поправка, что быть отклонять, но и тот, что быть учитывать полностью или частично. к сожаление, мы не мочь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поскольку, если они только в часть совпадать, они включаться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кроме то, раздавать два поправка на отдельный лист, который тоже предлагаться рассматривать в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть вы проинформировать, что в зал заседание при обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. уважаемый коллега, по процедура мы должный сейчас рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие (она у мы идти под номер 2), сто двадцать семь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли у депутат предложение по вынесение на отдельный обсуждение какой-либо поправка из данный таблица? быть. депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. из таблица принимать поправка 32.
председательствующий. поправка 32. депутат макаров.
макаров а. м. попросить бы вынести на отдельный голосование поправка 97, 98 и 127.
председательствующий. так, больше я не видеть рука. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по бюджет и налог к принятие, за исключение поправка 32, 97, 98, 127, который мы быть рассматривать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 32. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. вот в связь с что я вынести на отдельный голосование этот поправка. это статья, который регламентировать обращение взыскание на налогоплательщик в случай, если он недоплачивать налог и налоговый служба принимать решение взыскивать он за счет имущество налогоплательщик. быть пункт 7, и в соответствие с этот пункт 7 уравниваться индивидуальный предприниматель и организация: единый порядок - досудебный. то быть если налогоплательщик - индивидуальный предприниматель сдавать налоговый декларация, допускать по упрощенный система налогообложение, налоговый служба проводить камеральный проверка и выявлять неуплата, то он направляться уведомление, а он в этот время, мочь быть, по дело уезжать, в отпуск или еще куда-нибудь и исполнять не мочь. в связь с то что не хватить деньги на его счет для предпринимательский деятельность, налоговый орган вправе принимать решение об обращение взыскание на его имущество. возвращаться он через некоторый время - мочь быть, месяц, полтора, два - домой, к он приходить судебный исполнитель и начинать описывать его имущество: находить деньги в тумбочка - забирать, находить сберкнижка, где семейный деньги лежать, - списывать необходимый сумма, быть автомобиль - выставлять на продажа. я считать, что относительно индивидуальный предприниматель должный быть порядок, который быть до 1 январь этот год, то быть судебный порядок обращение взыскание на имущество индивидуальный предприниматель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы очень подробно и внимательно рассматривать этот поправка. более то, если вы обращать внимание, один из автор поправка, который сейчас выноситься сергей иванович на отдельный голосование, тоже являться сергей иванович штогрин, поэтому, наверное, не все в этот поправка так уж плохой. а теперь давать рассматривать ситуация, о который говорить сергей иванович. итак, бедный индивидуальный предприниматель уезжать на полтора или два месяц, как он говорить, и за этот время все происходить: выясняться, что у он не хватать деньги, приходить судебный пристав, находить деньги в тумбочка, описывать и продавать автомобиль и так далее. представлять весь это? а индивидуальный предприниматель все нет и нет. когда я говорить о то, что мы прописывать вопрос, связывать с процедура, мы указывать конкретный срок налоговый проверка. так вот, срок налоговый проверка - три месяц. в данный случай, я думать, сергей иванович понимать, что речь идти о камеральный проверка. срок - три месяц. потом, если у налоговый орган возникать какой-то вопрос, они обращаться, выносить акт, этот акт рассматриваться этот индивидуальный предприниматель. более то, если он не давать возможность с он ознакомляться, не допускать он к процедура рассмотрение, не давать возможность представлять свой замечание, тот любой решение в бесспорный порядок отменяться. так вот, три месяц проверка плюс процедура - это уже получаться где-то порядок четыре с половина месяц. представлять, что должный быть делать индивидуальный предприниматель, который, знать, что у он идти проверка, что у он что-то находить, четыре с половина месяц отсутствовать? я думать, что он просто где-то на какой-то остров закапывать тот деньги, который уводить от налогообложение. сергей иванович, мы такой индивидуальный предприниматель не защищать. с точка зрение нормальный порядок решение этот проблема заключать в процедура, который прописывать в закон. она абсолютно понятный, абсолютно прозрачный для все - как для налоговый орган, так и для налогоплательщик, поэтому никакой риск, о который здесь говорить сергей иванович, на самый дело не существовать. именно поэтому комитет предлагать этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 32 из таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. депутат штогрин предлагать она отклонять, комитет она защищать, настаивать на то, что она нужно принимать. поэтому, если вы поддерживать комитет, нужно голосовать за, и наоборот, если нет, то против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
руслан георгиевич, судя по результат голосование, ваш фракция правильно понимать мой слово "и наоборот". приниматься данный поправка, оставаться в таблица принимать. поправка 97. включать микрофон на центральный трибуна депутат макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, поправка 97 не вызывать никакой сомнение. и она можно быть бы принимать, но практически сегодня ночь, после то как уже проходить заседание комитет и так далее, состояться обсуждение более общий тема и принимать решение рассматривать весь вопрос, относиться к санкция за налоговый правонарушение, в комплекс, не решать это в отдельный статья, а решать это комплексно, то быть в сентябрь вносить поправка по весь санкция налоговый кодекс. и в этот ситуация представляться, что рассмотрение 97-й поправка и аналогичный 98-й поправка сейчас нецелесообразно, потому что это влечь за себя, должно повлечь изменение другой санкция. поэтому мы предлагать сегодня вынести этот поправка из таблица принимать и отклонять они. весь этот вопрос в комплекс мы быть решать осень.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 97. она находиться в таблица принимать поправка, то не менее комитет предлагать она отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это предложение депутат макаров, но я понимать так, что у комитет нет другой точка зрение. юрий викторович васильев, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, вчера состояться заседание комитет по данный законопроект, но уже после заседание быть проводить согласование с правовой управление. мы предлагать этот поправка исключать. спасибо.
председательствующий. понятно. у вы другой точка зрение, депутат бурыкин? секунда. тогда я сначала давать слово представитель правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы тоже просить отклонять этот поправка, для то чтобы решать вопрос о санкция в комплекс по весь блок налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. депутат бурыкин, у вы другой точка зрение? пожалуйста. с место. по какой карточка? пивненко. включать микрофон по карточка депутат пивненко.
бурыкин н. в. я просто хотеться бы, чтобы правительство подтвердить. дело в то, что этот норма быть поддерживать правительство на заседание комитет, вопрос идти о существенный снижение санкция, в два раз. то быть подтверждать, что осень действительно быть рассматривать этот вопрос и санкция за конкретный налоговый правонарушение быть снижать.
председательствующий. сергей дмитриевич, вы мочь давать такой пояснение депутат бурыкина?
шаталов с. д. да, я просто хотеть напоминать, что поправка 97 очень близкий к правительственный редакция, принимать в первый чтение. надо оценивать проблема в комплекс, мы готовый быть рассматривать этот вопрос осень.
председательствующий. понятно, разъяснение давать, что правительство осень готовый вернуться к вопрос по санкция в комплекс. ставиться на голосование поправка 97. она в таблица принимать, но на сегодняшний момент комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 98. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. абсолютно тот же самый аргументация. просто речь идти там о статья 119, а здесь о статья 120 налоговый кодекс. аргументация тот же самый, нет смысл она повторять.
председательствующий. быть необходимость правительство прокомментировать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 98, аргументация комитет тот же. поправка находиться в таблица принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 127.
макаров а. м. уважаемый коллега, поправка 127 о введение закон в действие. поскольку мы с вы отклонять вот тот два поправка, о который мы сейчас говорить, естественно, мы должный исключать из статья 7 закон положение о введение в действие. этот поправка носить технический характер. для то чтобы мы не запутываться, мы предлагать 127-ю поправка отклонять, вместо она раздавать отдельный поправка, который мы предлагать потом отдельно проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 197, который фактически связанный с два предыдущий. сейчас она находиться в таблица принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. переходить к поправка, сказать так, не к таблица, а к поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, поскольку два поправка находиться во второй блок, то быть они сразу идти после то, как заканчиваться блок принимать поправка, они здесь два. обращать внимание, это страница 205 второй блок. быть ли замечание по этот два поправка? нет. ставиться на голосование дополнительный таблица поправка из второй блок, который рекомендоваться комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься, этот два поправка считаться отклонять. переходить к таблица 2, это блок третий, 3-1, это поправка с 1 по 364, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание у депутат по данный таблица? быть. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка 120 и 119.
председательствующий. 120 и 119. наоборот, наверное, 119 и 120, это быть точно.
штогрин с. и. нет, хорошо рассматривать именно в такой порядок.
председательствующий. а, так, как вы попросить. хорошо. быть ли еще замечание по данный таблица? не видеть рука. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, это поправка 1-364, за исключение поправка 120 и 119. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
утверждаться таблица. включать микрофон сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо. в поправка 120 речь как раз идти о то, чтобы на индивидуальный предприниматель, как и на физический лицо, распространять порядок обращение взыскание на их имущество, в случай если не хватать деньги на счет, открытый для предпринимательский деятельность, в судебный порядок. андрей михайлович, дело в то, что налоговый служба работать постоянно и не ждать три месяц, чтобы проверять декларация. один проверяться на следующий день, другой - через неделя. как только выявляться недоплата, тут же включаться счетчик: срок составление акт и так далее. поэтому предприниматель, конечно, мочь быть поставлять в очень сложный положение. а вчера проходить митинг предприниматель в связь с то, что государство они не защищать. с 2003 год число индивидуальный предприниматель сокращаться в российский федерация в три раз, и мы еще на они распространять дополнительный обязанность и риск. поэтому я предлагать сделать такой порядок взыскание на их имущество, какой быть до 1 январь 2006 год, то быть судебный. просить поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна. мнение комитет.
макаров а. м. спасибо, сергей иванович. поправка сергей иванович подробно обсуждаться в комитет. естественно, мы не мочь учитывать мнение вчерашний митинг, и, к сожаление, мы все на он отсутствовать, и я не знать точно, какой дополнительный аргумент там приводиться. поэтому, если можно, я отвечать на аргумент, который здесь высказывать сергей иванович. сергей иванович, мы специально вводить процедура, в ход который налогоплательщик мочь отстаивать свой право, и создавать, как и во весь мир, нормальный административный процедура, когда до суд доходить на самый дело не много 2 процент спор между налоговый орган и налогоплательщик. во весь мир весь остальной спор решаться на уровень дискуссия. вот прописывать тот процедура, о который я уже докладывать, мы и решать этот проблема. вы мы сейчас предлагать отказываться от этот процедура и сказать: нет, давать сделать так, чтобы весь этот вопрос решаться в суд. тогда зачем мы вообще говорить об улучшение налоговый администрирование, если мы собираться переносить весь вопрос в суд? мочь быть, вообще тогда на суд возлагать и функция налоговый контроль? уважаемый коллега, мы с вы уже принимать поправка в таблица принимать. тот поправка, который мы проголосовать, - она исключать возможность принятие этот поправка, как прямо противоположный. поэтому комитет, рассматривать этот аргумент, предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, аргументация прозвучать. депутат штогрин настаивать на принятие данный поправка. комитет просить оставлять она в таблица отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 119. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. андрей михайлович, я предлагать не весь вопрос взаимоотношение налоговый орган и индивидуальный предприниматель решать в суд, а только один вопрос - защищать личный имущество индивидуальный предприниматель от то, чтобы судьба этот имущество решать заместитель руководитель или руководитель налоговый инспекция. вот что я предлагать. а в этот поправка я конкретно предлагать хотя бы к тот мелкий индивидуальный предприниматель, у который выручка за налоговый период по упрощенка за квартал или по вмененок не превышать 300 тысяча рубль, - хотя бы к они не обращать взыскание на имущество в досудебный порядок. давать защищать хоть этот индивидуальный предприниматель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, сергей иванович. на самый дело, я казаться, вот то, что сейчас сказать сергей иванович, очень важно. он предлагать защищать тот, у кто выручка составлять примерно 300 тысяча рубль. а как быть с тот, у кто быть 301 тысяча рубль? этот защищать не быть? ведь весь смысл в то, что налоговый законодательство должно создавать общий правило и не зависеть от то, какой у ты быть выручка: 300 тысяча рубль, 200 или 400. это не показатель - выручка. весь налогоплательщик в наш страна должный быть защищать абсолютно одинаково. а когда вы говорить о то, что давать мы защищать вот именно этот, отличаться от другой... я не думать, что это решение тот проблема, о который вы говорить, - сокращение количество индивидуальный предприниматель. я думать, для это мы и принимать этот закон, чтобы не быть налоговый терроризм и чтобы любой налогоплательщик в наш страна чувствовать себя защищать. комитет рассматривать этот вопрос и предлагать также отклонять этот поправка.
председательствующий. точка зрение вы слышать, уважаемый коллега. ставиться на голосование поправка 119. сергей иванович штогрин просить она поддерживать. комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
приниматься таблица 2 поправка, с 1-й по 364-ю. переходить к следующий таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка с 365-й по 580-ю. быть ли замечание у депутат по данный таблица поправка? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение (поправка 365-580). включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
утверждаться таблица. уважаемый коллега, у вы на рука два поправка, автор который являться депутат макаров, они раздавать вы на два отдельный страничка. я предлагать начинать с поправка к статья 1 (пункт 81, 82). этот поправка на два страничка, верно, она сам на один, но еще быть письмо макаров в адрес председатель. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, в связь с то, что мы исключать из таблица принимать поправка, относиться к санкция, мы, обговаривать этот вопрос с правительство, предлагать исключать соответствующий норма из тот текст законопроект, который быть принимать в первый чтение. поэтому поправка предельно короткий: пункт 81, 82, принимать в первый чтение, исключать из тот концепция, который быть предлагать и который уже быть одобрять вы при голосование за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать обсуждать данный поправка? правительство, пожалуйста, ваш точка зрение.
шаталов с. д. правительство поддерживать.
председательствующий. поддерживать. другой точка зрение нет. ставить на голосование раздавать на отдельный листок поправка, автор который являться депутат макаров. это касаться статья 1, пункт 81, 82. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься данный поправка. второй поправка - это новый статья - также вноситься депутат макаров. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело, как я уже говорить, это не совсем новый статья, точно, это совсем не новый статья. это статья о переходный положение, который мы с вы отклонять, она быть в таблица принимать. мы отклонять она, потому что мы надо быть исключать из она всего два цифра - вот тот статья, который мы исключать из таблица принимать. для то чтобы не возникать путаница, мы предлагать статья 7 принимать вот в этот новый редакция. разница между старый редакция и новый в то, что исключать тот два статья, против который мы проголосовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
шаталов с. д. правительство поддерживать.
председательствующий. поддерживать. комитет, я так понимать, не возражать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, вносить депутат макаров. это новый редакция статья 7 с учет тот обстоятельство, который мы обсуждать ранее. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. депутат макаров, пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто в заключение поблагодарить весь депутат, потому что очень многие принимать действительно реальный и серьезный участие в работа над этот законопроект, и пообещать вы от имя налогоплательщик, что они мы после это закон уже никогда не забывать. именно поэтому я докладывать этот закон весь в белый. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат нефедов, по ведение. пожалуйста, включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нефедов виктор леонидович по карточка савченко. пожалуйста.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы сегодня напряженный график: сорок три вопрос, я 41-й докладывать. я вносить предложение объявлять перерыв, сделать он всего на час и начинать работа в 15.00.
председательствующий. уважаемый коллега, вносить предложение сокращать перерыв на час, поработать до 14 час, прерываться до 15 час и с 15 часы начинать второй половина заседание. ставить на голосование предложение депутат нефедов. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 08 сечь. )
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься данный решение. депутат чертовски хотеться поработать. (оживление в зал.) переходить к пункт 21 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". вот этот название! доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". данный законопроект быть подготовить правительство, и несколько день назад мы с вы принимать он в первый чтение. я хотеть бы напоминать, что предлагать законопроект изменение направлять на увеличение страховой покрытие по банковский вклад гражданин. законопроект предусматривать дополнительно к ныне установленный максимальный возмещение в размер 100 тысяча рубль выплачивать еще 90 процент от сумма вклад, превышать 100 тысяча рубль. при это максимальный совокупный размер выплачивать возмещение устанавливаться в сумма 190 тысяча рубль. то быть фактически сделать так, что 90 процент сумма свыше 100 тысяча рубль покрываться за счет агентство по страхование вклад, а 10 процент ответственность нести сам вкладчик. сделать это для то, чтобы вкладчик все-таки обращать внимание на то, в какой банк они размещать свой средство. в представлять вы на рассмотрение таблица принимать поправка содержаться только один поправка. поправка этот за мой подпись, она носить технический характер и отражать замечание правовой управление аппарат государственный дума, который содержаться в заключение, подготовить к первый чтение. такой образ, рассматривать проект федеральный закон, который мы с вы принимать в первый чтение, практически не претерпевать какой-либо существенный изменение, за исключение данный технический поправка, который вы предлагаться комитет. и с учет сказать комитет просить вы поддерживать данный поправка и рекомендовать после это поддерживать законопроект во второй чтение. надеяться, что в третий чтение мы он принимать на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы выслушивать доклад председатель комитет. таблица у мы всего один и поправка тоже один. это поправка, который рекомендоваться к принятие. быть замечание по данный поправка у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 1, в который один поправка. комитет рекомендовать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься данный поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 22 порядок работа. "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" быть подготовить так же, как и предыдущий законопроект, правительство российский федерация. данный законопроект предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". этот изменение, в частность, предусматривать следующий. первое - возможность включение в ипотечный покрытие требование о возврат основной сумма долг по кредитный договор и договор заем отдельно от требование по уплата процент по этот же договор. второй, на что хотеть бы обращать ваш внимание, - установление запрет на учет требование, который обеспечивать залог недвижимый имущество, в отношение который в течение много шесть месяц отсутствовать его страхование от риск утрата или повреждение. третий - предоставление эмитент ипотечный ценный бумага возможность использование входить в состав ипотечный покрытие денежный средство для исполнение обязательство перед владелец ипотечный ценный бумага. при это, хотеть бы обращать внимание, быть происходить уменьшение ипотечный покрытие одновременно с уменьшение размер самый ипотечный покрытие. кроме то, данный законопроект предусматриваться возможность эмиссия два и более выпуск ипотечный облигация на основа один ипотечный покрытие. этот же закон предоставляться управлять ипотечный покрытие возможность реализовывать требование, составлять ипотечный покрытие ипотечный сертификат участие, в случай, если такой требование не соответствовать закон или по он допускать просрочка исполнение. принятие данный законопроект предоставлять возможность эмитент выпускать, а инвестор приобретать ипотечный бумага с разный степень риск и, соответственно, доходность. это позволять дифференцировать рынок ипотечный ценный бумага, создавать более благоприятный режим для рефинансирование ипотечный кредит, что, в свой очередь, по мнение автор закон, повышать доступность ипотечный кредит. (это из пояснительный записка правительство.) на проект закон иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить изменение юридико-технический характер, это сделать правовик. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать государственный дума принимать во второй чтение представлять вы сейчас законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть, во-первых, вы проинформировать, что на обсуждение данный вопрос присутствовать заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир анатольевич гусаков. таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать, включать в себя шестнадцать поправка, о который сказать докладчик. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 23 порядок работа. "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторыедругой законодательный акт российский федерация". докладчик председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", который также быть подготовить правительство. законопроект предполагаться введение новый эмиссионный ценный бумага - биржевой облигация. эмиссия биржевой облигация по решение эмитент осуществляться без государственный регистрация их выпуск, регистрация проспект и государственный регистрация отчет об итог выпуск. этот мера позволять ускорять и удешевлять процедура эмиссия для эмитент. хотеть бы особо отмечать, что указывать норма не освобождать эмитент от подготовка указанный документ и обеспечение доступ к информация, содержаться в проспект, а также раскрытие информация о допуск биржевой облигация к торги. то быть ответственность при это сохраняться. в тот же время законопроект предусматривать еще ряд ограничение. в частность, эмиссия биржевой облигация осуществляться только открытый акционерный общество, акция который проходить процедура листинг, то быть они включать в котировальный список фондовый биржа, который в свой очередь осуществлять допуск этот облигация к торги. это означать раскрытие эмитент в установленный порядок информация о свой деятельность, соблюдение эмитент требование законодательство российский федерация, определенный требование к объем выпуск акция, ежемесячный объем сделка, условие существование эмитент не мало три год и так далее. биржевой облигация являться краткосрочный финансовый инструмент и выпускаться в документарный форма. при погашение указанный облигация инвестор иметь право на получение либо номинальный стоимость и облигация, либо номинальный стоимость и фиксированный процент от номинальный стоимость. оплата облигация и выплата при погашение облигация осуществляться исключительно денежный средство. при допуск биржевой облигация к торги фондовый биржа обязанный проверять документ, представлять эмитент, на предмет соответствие требование законодательство и раскрывать информация о допуск облигация к торги, об это я говорить уже. в случай выявление нарушение федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага (здесь присутствовать представитель), а также фондовый биржа вправе приостанавливать размещение биржевой облигация для устранение нарушение в определять они срок. законопроект вноситься изменение и в ряд другой законодательный акт, в частность в закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и другой. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить ко второй чтение. комитет рассматривать весь поступать поправка, принимать двадцать девять поступать поправка, отклонять один. с учет это мы рекомендовать поддерживать данный законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два таблица, таблица принимать поправка, в она двадцать девять поправка, и таблица отклонять, это один поправка. быть ли замечание по таблица 1 принимать поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
утверждаться таблица. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, один поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. включать режим голосование, я просить. а что случаться? техника не выдерживать наш работа. включать... а, вот оказываться, в что смысл, мы не посмотреть предыдущий результат. показывать мы результат предыдущий голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
вот теперь мы понимать, в что дело. у мы таблица отклонять поправка принимать, и регламентный группа подсказывать я, что она не мочь включать система голосование по законопроект, пока мы не посмотреть результат предыдущий голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка отклонять, иметься в вид, что таблица проголосовать. теперь я ставить еще раз на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. вот теперь мы во второй чтение голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат елец.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить бы зафиксировать смена докладчик по 28-му вопрос: вместо шаккум я поручать докладывать этот законопроект.
председательствующий. коллега, нет у вы возражение против то, чтобы по пункт 28 поменять докладчик? нет. уважаемый коллега, переходить к пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к замещение государственный и муниципальный должность". напоминать, что мы с вы договариваться о смена докладчик. доклад быть делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать вы, что законопроект направлять на защита интерес общество и государство при осуществление полномочие орган государственный власть и управление. законопроект указывать, какой должностной лицо государство не мочь занимать определенный должность, если они кроме гражданство российский федерация иметь еще и гражданство иностранный государство. утрата гражданство российский федерация, безусловно, влечь за себя досрочный прекращение полномочие депутат либо другой должностной лицо. при подготовка ко второй чтение мы встречать такой единодушие в поправка, вносить депутат плигин, керимов, харченко, попов, груздев, что из двадцать два поправка только один рекомендовать отклонять, так как поправка к федеральный закон не мочь вноситься изменение в федеральный конституционный закон, только по такой вот формальный основание. кроме то, информировать вы, уважаемый депутат, что в комитет дополнительно поступать поправка депутат плигин, харченко, попов, который мы посчитать целесообразный распространять в зала, так как этот поправка более полно определять порядок введение закон в действие. предлагать принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 21, который просить отклонять (кстати, автор поправка 21 тот же, что и у дополнительный поправка), принимать без изменение таблица 2, принимать дополнительно раздавать поправка депутат плигин, харченко, попов, затем принимать проект федеральный закон с учет дополнительно раздавать поправка во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что у мы по таблица 1 докладчик уже вносить предложение и вынести на отдельный голосование поправка 21. правильно я вы понимать? быть ли у депутат по другой поправка замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 21. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься таблица. по поправка 21 вы уже высказываться. мы она должный отклонять в связь с то, что быть поправка, который быть давать она другой толкование, правильно? уважаемый коллега, комитет предлагать поправка 21 из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, отклонять. ставить на голосование данный предложение комитет... нет, стоп. поправка 21 сейчас из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование. если мы за она не проголосовать, она быть считаться отклонять. ставить на голосование в позитивный ключ. ставиться на голосование поправка 21, который комитет вынести на отдельный голосование. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь один поправка. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься таблица, то быть поправка отклоняться. уважаемый коллега, у мы быть два дополнительно раздавать поправка. взять, пожалуйста, поправка, который подписывать депутат плигин и попов. этот поправка касаться статья 6 данный законопроект. быть ли замечание по данный поправка? александр петрович, быть у вы желание высказываться?
москалец а. п. комитет предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. комитет предлагать принимать данный поправка. замечание нет? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься данный поправка. я оговариваться, что еще быть один раздавать поправка. она просто взамен тот текст, который в таблица, взамен раздавать. поэтому мы мочь поставлять на голосование проект федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, переходить к пункт 25 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект посвящать вопрос воинский учет и пребывание в запас гражданин, увольнять с военный служба. за устанавливать для подача поправка срок к законопроект поступать два поправка. в один из поправка предлагаться иностранный гражданин увольнять с военный служба не в отставка, как это предлагаться при первый чтение, а так же, как и весь остальной категория гражданин, который после увольнение с военный служба на воинский учет не ставиться, просто увольняться с военный служба. а во второй поправка предлагаться конкретизировать, что увольнение осуществляться в запас вооруженный сила российский федерация, а не какой-либо другой ведомство. комитет по оборона рассматривать поступать поправка и рекомендовать они к принятие. законопроект подготовить с учет поправка ко второй чтение. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать два предлагать поправка и законопроект во второй чтение с учет поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по единственный таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? здесь два поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина 52 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 26 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. где он? с место? пожалуйста, с место.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет по собственность к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация". законопроект вноситься отдельный уточнение в называть статья земельный кодекс, направлять на установление особый правовой режим использование земельный участок, на который размещать объект электросетевой хозяйство и иной объект электроэнергетика, включая установление охранный зона этот объект. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 17 май этот год. к законопроект поступать семь поправка, из они пять предлагаться принимать, они включать в таблица 1. кроме то, в таблица 1 включать два поправка редакционный характер по замечание правовой управление аппарат госдума. в таблица 2 поправка, предлагать к отклонение, включать два поправка. просить, уважаемый коллега, принимать решение по таблица поправка, а также по подготовить ко второй чтение текст законопроект, на который получать положительный заключение правовой управление. спасибо.
председательствующий. спасибо за доклад. уважаемый коллега, два таблица поправка. таблица 1 - это поправка, который комитет рекомендовать принимать. здесь семь поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица. переходить к таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь два поправка. быть ли у депутат замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 и 89 земельный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 28 порядок работа, потому что 27-й мы снимать. у мы происходить замена докладчик с ваш согласие. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич елец. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 19 май 2006 год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать указанный законопроект и поступать к он поправка. поступать всего один поправка, который комитет рекомендовать принимать. законопроект предлагаться уточнять, что уполномоченный орган не должный принимать решение о выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация и только после это выдавать такой разрешение, а должный сразу выдавать заявитель такой разрешение без какой-либо промежуточный решение. то быть в это как раз быть двойственность в толкование законопроект, который вот этот законопроект исключать. поправка предлагаться закреплять, что в случай, когда при строительство, реконструкция объект осуществляться государственный строительный надзор, орган, уполномоченный на выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация, не проводить осмотр такой объект. этот процедура достаточно обременительный, поэтому предлагаться, учитывать, что надзор вестись во время весь процесс строительство, осмотр отменять. этот поправка позволять исключать дублирование функция орган, выдавать разрешение на ввод объект в эксплуатация, и орган государственный строительный надзор, а также позволять снимать необоснованный дополнительный обременение для застройщик при ввод объект в эксплуатация. получать заключение федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, который считать необходимый принимать данный поправка. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы один таблица и один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица с один-единственный поправка, который комитет предлагать поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что пункт 29 по просьба докладчик и автор, сергей михайлович григорьев, мы откладывать, поэтому переходить к пункт 30 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! название этот законопроект даже, наверное, длинный, чем сам законопроект, а идея он чрезвычайно простой. уже сегодня в россия действовать специальный налоговый режим для сельхозтоваропроизводитель, который позволять они минимизировать уплачивать налог. законопроект предлагать распространять этот льготный налоговый режим на тот сельскохозяйственный потребительский кооператив (речь идти о перерабатывать, сбытовый, снабженческий, садоводческий, огороднический, животноводческий кооператив), который признаваться таковой в соответствие с закон "о сельскохозяйственный кооперация", если они удовлетворять тот же квалифицировать признак, что и сельхозтоваропроизводитель. то быть у они либо доход от реализация сельскохозяйственный продукция должный быть не мало чем на 70 процент обеспечивать именно собственный реализация, либо они оказывать услуга член такой кооператив, и доля доход от это составлять тоже не менее 70 процент их общий доход. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. он вписываться в рамка национальный проект по поддержка сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор" (о включение в перечень налогоплательщик, иметь право переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог, сельскохозяйственный потребительский кооператив), вносить правительство российский федерация. у комитет нет серьезный возражение по этот законопроект, вместе с то мы делать замечание правительство, что надо быть бы все-таки представлять расчет о влияние предлагать законопроект на размер налоговый поступление в бюджетный система российский федерация в связь с этот изменение, а также изменение экономика сам сельскохозяйственный кооператив. учитывать, что кооператив в аграрный сектор экономика находиться сегодня в достаточно сложный положение, мы тоже считать правильный распространять на они действовать система единый сельскохозяйственный налог. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, напоминать вы, у мы процедура первый чтение, мы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать от депутатский объединение или от себя лично? нет. пожалуйста, представитель президент, представитель правительство, быть ли у вы какой-то пожелание? нет. я понимать так, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. тогда я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. коллега, шесть минута оставаться, приступать к следующий пункт?
из зал. да!
председательствующий. геннадий васильевич, на трибуна, пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие с президентский программа по развитие животноводство мы вынуждать прибегать к закупка скот, для то чтобы улучшать потенциал наш племенной хозяйство да и пополнять в целое поголовье, и спрос здесь очень большой. у я данные за шесть месяц: на сегодня уже выдавать кредит на закупка такой скот на 638 миллион рубль. в связь с это у мы возникать предложение - и мы просить мы поддерживать - освобождать от уплата налог на добавлять стоимость покупка скот сельхозтоваропроизводитель и другой лицо, который относить к категория сельхозтоваропроизводитель (сегодня действовать ставка в размер 10 процент). это позволять бы мы сокращать затрата крестьянин на то, чтобы улучшать поголовье скот и пополнять этот поголовье. думать, что дополнительный продукция, который быть производить при это, восполнять, как показывать опыт, потеря бюджет в связь с это с лихва.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пожалуйста, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект предлагать освобождать от налог на добавлять стоимость закупка племенной скот, который мы ввозить из-за рубеж. действительно, сегодня ситуация в животноводство критический и требоваться серьезный поддержка со сторона государство. и поэтому комитет поддерживать этот законопроект. мы считать, что при подготовка он ко второй чтение надо несколько уточнять процедура порядок введение он в действие. а в целое комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат малышкин и депутат овсянников. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. у я вопрос к оба докладчик. вот у я теща купить на базар корова за 16 тысяча, корова давать 20 литр молоко. вот сейчас мы быть закупать корова где-нибудь в голландия. как вы думать, сколько она стоять, этот корова, даже без ндс? я знать. если вы не знать, сказать: не знать. тот деньги, который сейчас выделяться на развитие животноводство, вполне хватить бы с лихва, чтобы у мы здесь, в россия, купить племенной скот.
председательствующий. кто быть отвечать? депутат кулик. да, пожалуйста, с место. я думать, достаточно быть один выступление.
кулик г. в. корова не покупать, а нетель племенной, который иметь продуктивность 8 тысяча, на вчерашний день стоить в голландия 1483 евро за один голова. это ответ на первый вопрос, знать ли мы. второй вопрос, в отношение теща. теща пускай покупать там, где она желать и где она мочь. речь идти о то, что когда получать льготный кредит и покупать скот, должный быть гарантия, что этот скот племенной. мы прежде все брать в наш племенной хозяйство, но их мощность и уровень продуктивность сегодня недостаточный для то, чтобы мы потом соревноваться с западный фермер. мы надо улучшать генетический состав стадо, и поэтому мы покупать там исключительно скот самый высокий продуктивность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, без голосование предлагать продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос. это минута два еще занимать. депутат овсянников, ваш вопрос.
овсянников в. а. у я вопрос к геннадий васильевич. ну, конечно, мы в принцип проголосовать за, надо поддерживать сельхозпроизводитель в цель улучшение наш поголовье скот, но не являться ли вот этот законопроект скрытый форма лоббирование производитель в первый очередь зарубежный? уж больно что-то настораживать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, с место.
кулик г. в. я бы остро поставлять вопрос: это не лоббирование, а это слеза, когда мы прибегать к закупка скот в такой массовый порядок. но ситуация такой, если вы хотеть знать весь, как говориться, подноготная: на начало реформа россия иметь поголовье крупнорогатый скот пятьдесят семь миллион, на сегодняшний день - двадцать четыре. поэтому, как говориться, плакать, но танцевать.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть один выступление. депутат малышкин. подводить черта.
включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. геннадий васильевич, все правильный: плакать и танцевать. вчера я сюжет смотреть по телевизор: корова под музыка доить (видеть, да?), копыто мыть, весь это далеко идти, идти и идти. кто показывать это все? ну вы бы тоже сказать: стоп, останавливать! давать мы хотя бы съездить не на плохой, на средний ферма и посмотреть, что там твориться. а тут, судя по этот сюжет, мы скоро быть туалет для корова делать отдельный. для что этот показуха потемкинский нужный? ведь не это сейчас нужно заниматься. нужно действительно развитие животноводство заниматься и посмотреть: надо, не хватать - давать купить племенной отел, нет вопрос. давать посмотреть. ну что же мы заниматься показуха?! сначала мы где-то там показывать президент верблюд, потом показывать страус, теперь показывать этот ферма, где под музыка корова доить. останавливаться и сказать... ну вы хотьпредставление иметь об это или нет? это вот наш с вы задача показывать это все, рассказывать. и когда действительно это реальность быть, вот тогда мы быть заниматься чисто животноводство, тогда у мы что-то получаться.
председательствующий. представитель президент, быть ли желание высказываться? у представитель правительство? также нет. я так понимать, что не настаивать докладчик и содокладчик на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. олег викторович, я, как автор проект постановление, 37-й вопрос, просить снимать он с рассмотрение, поскольку мы с комитет договариваться, что еще раз поработать над он и представлять потом окончательный текст. спасибо.
председательствующий. приниматься без голосование, да, коллега?
депутат кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. олег викторович, дорогой, я хотеть сказать: похожий на то, что надо теща олег малышкин направлять на курсы усовершенствование или повышение квалификация. у она плохо с этот дело.
председательствующий. приниматься.
депутат виноградов по ведение, и заканчивать.
виноградов б. а. олег викторович, убедительный просьба перенести на 5-е число мой законопроект под номер 40 в связь с то, что я вынуждать сейчас уезжать.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
объявляться перерыв до 15.00
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, как настроение? рабочий. отлично, рад! я предлагать то, кто иметь хороший настроение, зарегистрироваться. (оживление в зал.) включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься: присутствовать четыреста двенадцать человек. переходить к пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект носить достаточно технический характер, поскольку цель он - исключать из различный законодательный акт российский федерация норма, дублировать и противоречить норма вступать в сила с завтрашний день закон "о реклама". поскольку закон "о реклама" являться свой род рекламный кодекс, он вбирать в себя положение о реклама весь федеральный закон, который предлагаться сейчас соотносить с новый закон. это позволять избегать проблема правоприменительный практика, вызывать внутренний противоречие некоторый норма, а также потенциальный экономический потеря государство. я надеяться, что присутствовать здесь представитель правительство подтвердить, что без принятие данный технический законопроект в полный мера следить за соблюдение вступать в сила с завтрашний день закон "о реклама" быть крайне проблематичный. учитывать весь излагать, комитет по экономический политика рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм, владимир ростиславович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? процедура первый чтение. нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ну, по определение... ложа президент пустовать, поэтому нет желание. у представитель правительство быть желание выступать. пожалуйста.
кот с. ф., начальник управление контроль и надзор за соблюдение рекламный законодательство федеральный антимонопольный служба. уважаемый депутат, представлять законопроект с точка зрение государственный контроль за соблюдение законодательство о реклама хотя и носить технический характер, но то не менее призванный устранять многий проблема, связывать с этот контроль. у мы норма, который регулировать отдельный сфера рекламный деятельность, содержаться в разный отраслевой закон. по суть, они с завтрашний день действовать не быть, но то не менее это мочь вызывать неоднозначный понимание как со сторона контролировать орган, так и со сторона субъект рекламный деятельность. обсуждать этот законопроект, мы рекомендовать поддерживать он, поскольку он иметь принципиальный значение для более совершенный правоприменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение правительство мы выслушивать. я так понимать, что докладчик не настаивать на заключительный слово? нет. присаживаться, владимир ростиславович. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый коллега, я не видеть в зал докладчик по пункт 33 и содокладчик по пункт 34. лунцевич здесь, но нет кашина. я просить секретариат пока позвонить митрофанов, сентюрин и кашина. сентюрин здесь, просить прощение. а сейчас просить включать микрофон депутат асеев владимир михайлович для доклад по пункт 35 повестка день.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! решение государственный дума создавать рабочий группа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание 2006 год. в связь с этот мы необходимо признавать утрачивать сила постановление государственный дума о создание рабочий группа по реализация положение послание президент 2005 год, так как в настоящий время они уже завершать свой работа. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. желать выступать тоже нет. ставиться на голосование проект постановление "о признание утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2005 год". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать постановление. по ведение - депутат розенбаум.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, депутат бугера по карточка розенбаум. докладчик по пункт 34 наш повестка лунцевич присутствовать. комитет поддерживать принятие данный законопроект, то быть депутат кашин быть излагать этот позиция. мочь быть, мы рассматривать давать вопрос? спасибо.
председательствующий. идти депутат кашин, поэтому я объявлять обсуждение пункт 34 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". доклад депутат государственный дума валентин васильевич лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, в который основной позиция являться следующий. мы принимать два год назад закон "о рыболовство...", в который вводить новый понятийный аппарат, не соответствовать то понятийный аппарат, который излагать в закон "о континентальный шельф..." и "об исключительный экономический зона...". поэтому больша·я часть поправка - этот приведение в соответствие этот закон. вместо понятие "живой организм" и "живой ресурс" предлагаться вводить один понятие - "водный биологический ресурс" ("водный биоресурсы"). следующий значительный блок поправка касаться новый порядок предоставление водный биологический ресурс в пользование, который мы принимать в закон "о рыболовство...". это порядок не соответствовать ранее принимать закон об экономзона и о шельф, поэтому предлагаться порядок предоставление право пользование водный биоресурсы приводить в соответствие с закон "о рыболовство...", как базовый закон в этот отрасль. следующий очень важный момент, который отражать в этот законопроект, - это право компания на внесение изменение в разрешение на право вылов водный биологический ресурс, когда судно находиться далеко от порт. до сей пора невозможно быть вносить изменение по факс, использовать возможность электронный связь, а требоваться непосредственно в разрешение инспектор записывать изменение по район промысел, вид промысел и так далее. на это тратиться очень много время, и компания и рыбак быть недовольный этот непроизводительный затрата. в законопроект предлагаться форма электронный уведомление и контроль за этот изменение и более четко определять федеральный орган исполнительный власть, который правомочный вносить этот изменение, а также орган исполнительный власть, который правомочный это контролировать. кроме то, более четко прописывать право иностранный юридический лицо, работать в экономический зона россия в соответствие с международный соглашение, который подписывать наш страна. такой соглашение, определять право заход в экономзона суд иностранный компания, равно как и суд наш компания, который работать в зона другой страна, подписывать несколько. предлагать законопроект более четко регламентировать возможность нахождение такой суд в наш экономический зона. в связь с проведение административный реформа изменяться функция ряд федеральный орган исполнительный власть и орган субъект российский федерация, поэтому предлагаться поправка, который конкретизировать полномочие как орган исполнительный власть федеральный уровень, так и орган регион. вот основной блок предлагать поправка, не быть они весь перечислять, который необходимо принимать, для то чтобы в рыбный отрасль быть единый юридический поле и все руководствоваться одинаковый принцип и одинаковый понятие. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валентин васильевич. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир иванович кашин. с место. включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать проект закон о внесение изменение в закон "о континентальный шельф российский федерация", а также в закон "об исключительный экономический зона российский федерация". депутат лунцевич, в общий-то, подробно останавливаться на весь главный вопрос, на изменение, который вноситься на основание закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", принимать в 2004 год. да, действительно, в соответствие с этот закон необходимо вносить ряд изменение, и этот проект закон решать в основной два вопрос. первый - это вопрос, связывать с унификация термин, приведение к единый терминология весь положение, который отрабатывать в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в соответствие с международный терминология, о что достаточно подробно говорить депутат лунцевич. на наш взгляд, этот термин там более емкий, обобщать, поэтому терминология в указанный закон и в налоговый кодекс и другой системный закон надо приводить в соответствие. мы этот часть, безусловно, поддерживать. второй - этот приведение норма указанный закон в соответствие с принимать закон "о рыболовство...". об это депутат лунцевич также говорить подробно. действительно, быть смысл приводить в соответствие, исправлять тот нюанс, который сегодня мешать работа наш рыбаков и на континентальный шельф, и в особый экономический зона, когда рыболовецкий судно удалять от база. и разрешительный система, основывать навозможность телеграфный путь передавать соответствующий распоряжение, это очень важный. что касаться административный реформа и норма международный право, то этот дополнение, этот поправка, безусловно, улучшаться оба этот закон. следовать сказать, что ряд статья требовать дальнейший проработка, в частность, когда речь идти об улучшение порядок работа в особый экономический зона, на континентальный шельф иностранный суд. комитет быть работать над это. в целое мы поддерживать соответствующий изменение. у комитет просьба к коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. коллега, у мы быть возможность рассматривать 36-й пункт порядок работа: депутат федоров в зал. о проект постановление государственный дума "об утверждение персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект постановление подготовить в соответствие с пункт 4 постановление государственный дума от 25 июнь 2004 год N 756-IVГД, предусматривать ежегодный утверждение персональный состав комиссия. предлагать состав комиссия согласовывать с комитет государственный дума по оборона, по безопасность, а также с комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. со сторона правовой управление замечание не иметься. комитет одобрять данный проект постановление. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по состав комиссия или по текст постановление? нет. я думать, нет тогда нужда обсуждать, если нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление "об утверждение персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
постановление приниматься. я видеть депутат митрофанов. коллега, обращать ваш внимание еще раз, следить хотя бы по монитор за то, как идти обсуждение. мы скакать по повестка вверх-вниз, из-за то что у мы не всегда присутствовать докладчик и содокладчик. мы иметь возможность вернуться к 33-му пункт. сентюрин в зал, да? да, здесь. о проект федеральный закон "о государственный регулирование безопасность авиационный деятельность". доклад депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович. с место, да, алексей валентинович? пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! ну, не всегда задерживаться доклад из-за то, что кто-то не на место, а еще из-за то, что переносить вдруг неожиданно обеденный перерыв, сокращать начас. у мы же ничего планировать нельзя, у мы кто-то в голова приходить увеличивать, потом сокращать, и так происходить тринадцать год, извиняться. разрешать вы представлять законопроект "о государственный регулирование безопасность авиационный деятельность". законопроект этот разрабатываться в течение несколько год, неоднократно дорабатываться и направляться на заключение в правительство российский федерация. законопроект предлагать устанавливать правовой и организационный основа и гарантия обеспечение безопасность авиационный деятельность на этап разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт и утилизация авиационный техника. безопасность авиационный деятельность, по мнение ряд специалист, снижаться. основной причина снижение уровень безопасность являться отсутствие государственный система регулирование безопасность авиационный деятельность. административно-командный управление авиационный отрасль прекращать существование, а новый экономический отношение не позволять самостоятельно решать проблема безопасность. только сегодня утро мы обсуждать проблема авиационный безопасность, ну, в военный сфера, правда. и я думать, что адекватный ответ должный быть не только забота о здоровье летчик и их питание, но и принятие соответствующий закон. сейчас у депутат быть такой шанс. воздушный кодекс российский федерация определять госрегулирование использование воздушный пространство и деятельность по обеспечение потребность гражданин и экономика в воздушный перевозка, обеспечение оборона, безопасность государство, охрана интерес государство по вопрос безопасность полет, но не решать другой проблема, непосредственно проблема безопасность. процесс разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт, обслуживание влиять самый непосредственный образ на обеспечение безопасность полет воздушный суд, и на авиационный предприятие происходить тот же авиационный происшествие, авиационный инцидент, авиационный авария, даже катастрофа, который, повторяться, мало попадать в средство массовый информация. разработка и принятие предлагать федеральный закон, предмет который являться государственный регулирование, государственный поддержка и гарантия обеспечение безопасность авиационный деятельность на этап разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт и утилизация авиационный техника, позволять урегулировать отношение между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект, физический и юридический лицо, между собственник авиационный техника и авиационный предприятие и осуществлять управление авиационный предприятие по вопрос обеспечение безопасность авиационный деятельность. проект федеральный закон включать шесть глава (двадцать два статья), который устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект федерация (статья 5 и 6), государственный и производственный контроль обеспечение безопасность авиационный деятельность при разработка, производство, испытание, эксплуатация, ремонт и утилизация воздушный суд, включая авиационный техника (статья 8 и 9), осуществление государственный контроль обеспечение безопасность авиационный деятельность (статья 10), требование, который должный соблюдаться для обеспечение безопасность авиационный деятельность (статья 11-13), финансовый обеспечение безопасность авиационный деятельность (статья 14), национализация имущество гражданский и экспериментальный авиация (статья 15). хотеть сказать, что законопроект неоднократно дорабатываться. учитывать также замечание, указывать в заключение правительство от 8 февраль 2006 год. правительство указывать, что законопроект не поддерживаться с учет излагать замечание. что касаться заключение комитет госдума по энергетика, транспорт и связь, то замечание в основной сводить к то, что реализация закон быть связывать с расход федеральный бюджет. что касаться другой замечание и в тот число замечание правовой управление госдума, то весь это можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, то более что они не носить принципиальный характер и не связывать с концепция законопроект. перед то как заканчивать, я вы хотеть сказать, что обеспечение безопасность авиационный техника при наличие многочисленный парк российский авиационный техника являться большой многоплановый задача, который, подчеркивать, не сводиться к то, как в воздушный кодекс определяться использование воздушный пространство и деятельность по перевозка. это весь процесс обеспечение безопасность, начинать от разработка этот средство. вот в этот связь не мочь не сказать о самый последний информация. сейчас руководство федеральный агентство по промышленность хотеть поменять руководство и главный конструктор известный экспериментальный машиностроительный завод имя мясищев, который участвовать в проект "буран", и хотеть поставлять на это место человек, который не иметь никакой авиационный образование вообще. то быть впервые, так сказать, со время сталин (ну, при сталин такой не быть) руководить такой сложный предприятие в качество главный авиационный конструктор пытаться поставлять человек, который не работать ни на один участок по производство авиационный техника. он вообще специалист по какой-то холодильный установка. вот как вы с точка зрение обеспечение авиационный безопасность такой организационный решение? вот как к они можно относиться, когда человек никогда не видеть ни один авиационный чертеж, а он хотеть сделать главный конструктор по производство серьезный авиационный техника? коллектив мясищевский завод, узнавать, что сегодня рассматриваться этот законопроект, обращаться ко я с коллективный письмо с просьба помогать и, вообще, разбираться в этот ситуация. как влиять на наш авиационный промышленность и на наш авиационный безопасность назначение человек, который ни один чертеж самолет в свой жизнь не видеть? как рассматривать это? правовой норма воздушный кодекс, глава XII, статья 83, 84, 851, предусматривать организация охрана авиационный техника в аэропорт и на аэродром, ну, там исключение доступ посторонний лицо, охрана воздушный суд, исключение перевозка оружие, боеприпас, отравлять радиоактивный вещество - это быть в действующий кодекс, я уже заранее отвечать то, кто сейчас быть критиковать. но весь комплекс вопрос, начинать от создание и проектирование техника и заканчивать утилизация, - это у мы нигде не затрагиваться с точка зрение безопасность. и вообще, на мероприятие по безопасность у мы и деньги не выделяться в бюджет, чтобы вы знать. поэтому еще раз просить внимательно к это относиться. этот законопроект долгий год разрабатываться и, к сожаление, не приниматься. и как часто бывать с мой закон, все равный он принимать, не знать... постараться, чтобы сегодня, если не сегодня, то через год, два, три, как это обычно происходить. но то не менее это вопрос острый, он требовать свой решение. спасибо вы.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать законопроект, вносить группа наш коллега. у комитет несколько замечание к предлагать законопроект, носить принципиальный и концептуальный характер. я начинать с тот замечание, который содержаться и в доклад алексей валентинович. речь идти о то, что в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс в тот случай, если предполагаться хоть и незначительный, но дополнительный расход федеральный бюджет, законопроект должный содержать соответствующий пункт, указывать на источник расход, или это должно указываться в финансовый-экономический обоснование проект. хотеть сразу же отмечать, что такой расход законопроект предусматривать в два, по крайний мера, норма: в статья 20, пункт 3, а также в статья 6, а вот источник покрытие этот расход в законопроект не содержаться. финансовый-экономический обоснование тоже на такой источник не указывать. комитет усматривать в это несоответствие статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. помимо это у комитет быть и другой базовый, принципиальный замечание. в частность, быть отмечать, что воздушный кодекс заниматься регулирование несколько другой правоотношение, его норма не пересекаться с положение, содержаться в текст законопроект. комитет проводить сравнительный анализ норма воздушный кодекс с текст законопроект и этот анализ расширять, включать в оно и другой нормативный-правовой акт, предусматривать регулирование обсуждать сейчас область правоотношение. в частность, сравнительный анализ быть охватывать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о государственный регулирование развитие авиация", "о технический регулирование", а также новый норма, входить в текст воздушный кодекс в связь с террористический угроза. я напоминать: этот новый норма быть вводить мы в прошлый год после известный террористический акт. полный сравнительный анализ называть закон с текст законопроект позволять сделать вывод о то, что утверждение о принципиальный новизна называть законопроект не в полный мера соответствовать действительность. текст законопроект, по существо, в основной масса свой норма представлять дублирование иметься норма и положение, который сегодня действовать в этот правовой поле. еще один принципиальный, базовый замечание. законопроект содержать специальный глава, посвящать вопрос международный договор и соглашение. как известно, давать область правоотношение регулироваться специальный федеральный закон "о международный договор российский федерация", поэтому нет необходимость выделять отдельный специальный глава в этот закон, это абсолютно излишне. еще один принципиальный замечание к текст законопроект: статья 3 законопроект предполагать иной, принципиально отличный схема организация государственный регулирование авиационный деятельность. получаться, что перечень орган, отвечать за регулирование этот вид деятельность, необоснованно расширяться за счет введение сюда исполнительный власть регион. комитет считать, что такой расширение разрушать складываться система государственный управление в область авиационный деятельность и мочь способствовать значительный снижение влияние российский федерация в рамка снг при решение вопрос авиационный сообщение и авиационный промышленность. комитет не располагать иной заключение, кроме называть в доклад заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. в связь со весь вышеприведенный обоснование и претензия, который быть сформулировать, решение комитет сводиться к то, чтобы предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, процедура первый чтение, напоминать вы. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть - депутат овсянников. и подводить черта. включать микрофон депутат овсянников. с место.
овсянников в. а. спасибо. вот мы подходить опять к тот момент, что в принцип здравый предложение по какой-то технический характеристика, судя по ответ комитет, не желать принимать. сегодня складываться такой ситуация в страна, что все-таки государственный контроль, государственный регулирование вызывать в принцип много доверие у гражданин, нежели частный, коммерческий и иной структура. в этот законопроект предусматриваться, и, мочь быть, даже впервые после такой дебош на постсоветский пространство, то быть развал, - в законопроект впервые предусматриваться ответственность должностной лицо авиакомпания за все то, что твориться у мы в небо. это первый момент. второй момент. предусматриваться ответственность региональный власть за безопасность полет. вы спро·сито, при что тут региональный власть? извинять, ведь если они не быть ремонтировать взлетно-посадочный полоса у себя на территория, то это тоже мочь приводить к трагедия. мы с большой рвение похоронить очень многий момент государственный присутствие во многий отрасль наш промышленность, во многий сфера наш жизнь. я, допускать, как представитель угольный кузбасс, знать, что сегодня нет такой понятие, как "государственный контроль за соблюдение безопасность на работа в угольный отрасль". то быть как бы тоже дружненько мы вот это весь дело как-то похерить. поэтому возникать здравый предложение: возобновлять государственный, именно государственный, контроль за безопасность в небо. мы каждый божий день... мы, депутат, мочь быть, в неделя не один раз подниматься и опускаться на борт авиалайнер. этот законопроект напрямую связывать и с наш в тот число безопасность. почему не принимать? ну хорошо, не хотеть наш - вносить свой. так нет, никакой норма, никакой желание... поэтому хотеться бы, чтобы депутат сориентироваться. это же о наш безопасность в первый очередь идти речь! депутат, наверное, часто, чем кто-либо в российский федерация, пользоваться воздушный транспорт. я думать, что законопроект надо принимать в первый чтение, невзирая на какой-то технический неполадка, недоделка, а компетентный специалист вносить бы свой лепта во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть только один выступление. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? тоже нет. для заключительный слово депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я еще раз призывать вы подумать, потому что речь идти об авиационный безопасность. когда падать самолет, мы скорбеть по этот повод, но когда нужно что-то сделать инструментальный, то, помимо наш скорбь, мы к это не готовый. проблема авиационный безопасность, с наш точка зрение, с точка зрение этот законопроект, комплексный, и не только авиационный власть отвечать за это, но и местный власть, и федеральный - все. и я вы приводить пример - завод мясищев, где хотеть назначать человек, не иметь специальный подготовка, генеральный конструктор. вот с точка зрение безопасность что это? то быть подобный вещь мы мочь бы, скажем, вносить поправка, в этот законопроект решать, например вносить норма о то, что не мочь возглавлять авиационный предприятие лицо, не иметь, условно говорить, стаж работа, специальный подготовка в этот сфера и не прорабатывать не мало двадцать год в этот сфера. это же не шутка все! почему мы для суд сделать (судья без юридический образование не мочь выполнять свой функция), а в сфера авиация допускать руководитель предприятие, генеральный конструктор, вообще не работать в этот сфера? вот элемент наш подход, да? мы до сей пора не получать ответ по многий катастрофа, который происходить. шуметь, шуметь про армянский самолет, который упасть, а где окончательноерешение комиссия? что же там происходить? сколько же можно - не один месяц расследовать это дело! уже и ящик находить черный, и опять тишина! да он расшифровывать - двое сутки, и все! а почему в тулуза он направлять? что, во франция только уметь читать? ведь мы понимать, что быть отказ бортовой система, и никто это не хотеть признавать, особенно компания-производитель и так далее. там полный автоматизированный управление этот самолет, там джойстик стоять. там пилот вообще не мочь влиять на решение. значит, что-то происходить с этот дело, значит, быть сбой в компьютер или что-то еще. но - тишина! мы рассказывать про падение самолет "а-310" под иркутск, объяснять это так: ребенок зайти в кабина, и из-за они упасть здоровый самолет. сказка! это же просто для идиот! какой ребенок мочь заваливать большой, колоссальный самолет? просто воспользоваться расшифровка запись: видимо, в кабина действительно заходить ребенок. все, зацепляться: вот ребенок и заваливать этот самолет. в какой состояние быть пилот и что это за супердеть? и что это за самолет, который ребенок нажатие один кнопка мочь заваливать? ну зачем мы это рассказывать все, зачем?! весь система авиационный безопасность не действовать, она клановый, она связывать с интерес определенный производитель, она связанный с интерес тот, кто пользовать этот авиационный техника. и тот, кто возить, тот же и расследовать. сколько время мы пытаться, уже десять год пытаться что-то сделать в этот сфера. ничто не получаться! поэтому я хотеть причислять этот сфера авиационный безопасность к такой сложный и тупиковый сфера, который владимир вольфович весь время называть, - это цветной металл (там мы ничто не мочь добиваться), лом черный металл, рыба, и сюда же авиационный безопасность входить. это такой сфера, в который абсолютно никто ничто делать не хотеть, потому что тема запутанный, тема сложный, связывать с лоббирование интерес иностранный компания на наш рынок, который весь локоть сюда лезть. поэтому и рассказывать история про ребенок, который нажимать на кнопка и заваливать огромный самолет. а сейчас интересно, что они рассказывать про армянский самолет: что там происходить, кто там?.. не ребенок, а кто там, что там быть на самый дело? поэтому в этот вопрос я призывать вы все-таки проявлять гражданский смелость, проголосовать за, поскольку это вопрос, который все волновать. быть вносить изменение. если вы не готовый поддерживать, ну давать в течение два-три месяц вносить другой закон, но толкать-то этот тема надо. повторять, весь комплекс - от производство до утилизация, начинать от допуск тот человек, кто уметь проектировать (авиационный безопасность начинаться с это), и заканчивать тот, кто иметь право утилизировать, включая эксплуатация и включая... страшный же вещь твориться в этот сфера, я просто не становиться здесь об это говорить. вы знать, что быть случай, когда возбуждаться уголовный дело, скажем, по компания "дон", ростовский один компания. они просто снимать со старый самолет, который стоять на постамент, узел и ставить на новый. они изготавливать сертификат на узел типографский способ, чисто липа, чистый, так сказать, липа. ну что происходить, понимать?! и мы летать на этот самолет. кстати, и в сочи самолет компания "аэрофлот-дон" летать. я вообще удивляться, как он еще летать. постоянный поломка, посадка в ростов, какой-то ремонт. быть внимательный, кстати говорить, вот я вы говорить про "аэрофлот-дон", под запись говорить. очень старый самолет и непонятный компания, где все липа на самый дело. "аэрофлот" под свой бренд таскать этот компания. онпонакупать они, поставлять бренд "аэрофлот". мы весь привыкать: семьдесят год "аэрофлот", "аэрофлот" - самый хороший компания. хотя это уже совершенно не "аэрофлот", это какой-то региональный компания. в этот сфера неустройство полный, и я просить вы сделать первый шаг к устройство этот сфера: не назначать генеральный директор мастер по холодильный установка и бывший начальник строительство дамба - с это начинать, проводить честный и справедливый расследование без рассказ о ребенок, который сидеть в кабина... и заканчивать утилизация. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование безопасность авиационный деятельность". депутат митрофанов, разработчик это закон, призывать мы он поддерживать. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать он отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 38 порядок работа. о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с решение совет директор открывать акционерный общество "сибнефть" об изменение его юридический адрес". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что не часто законодательный собрание регион, на три четверть или много состоять из представитель править партия, обращаться к президент, премьер-министр и руководитель федеральный собрание, что называться, с сигнал "SOS". именно такой ситуация происходить в омский область совершенно недавно. в что проблема? быть немало регион с центральный налогоплательщик. в омский область еще с советский время нефтекомбинат давать от 35 до 40 процент весь налоговый доход. затем нефтекомбинат быть приватизировать и включать в состав компания "сибнефть". если у мы верный информация, то роман абрамович приобретать этот компания за120 миллион доллар (извинять, слово "доллар" нельзя произносить американский рубль) и затем продавать она за 13,8 миллиард американский рубль компания "газпром", после что происходить перерегистрация компания под новый название в город санкт-петербург. по данные министерство финансы, в прошлый год налоговый доход омский регион от компания "сибнефть" составлять 14,8 миллиард рубль. по данные законодательный собрание омский область, это много 35 процент весь налоговый доход наш регион. в этот год они ожидаться на уровень 12,7 миллиард рубль. по оценка законодательный собрание, в результат перерегистрация компания "сибнефть" потеря бюджет должный составлять примерно 8,3 миллиард рубль. как вы понимать, это настоящий финансовый катастрофа для наш регион. как только становиться известно о то, что предполагаться перерегистрация "сибнефть", только я быть сделать три депутатский запрос в адрес премьер российский федерация, четырежды этот вопрос подниматься на пленарный заседание государственный дума, плюс мой коллега из омский область давать соответствующий поручение правительство российский федерация, но результат более чем скромный. мы получать ответ из минфин. суть этот ответ сводиться приблизительно к следующий. мы быть отбирать у омский область деньги, но не все сразу, а по часть. надо устанавливать переходный период, когда бы по 2, 3 и много миллиард рубль ежегодно сокращаться поступление в бюджет омский область. то быть предполагаться компенсировать часть потерянный доход, выпадать доход, но только не весь этот доход. обращать ваш внимание на то, что законодательный собрание омский область уже принимать решение о то, чтобы секвестрировать бюджет область в этот год на 2,4 миллиард рубль. и хотеть бы еще обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что этот проблема иметь не только омский региональный характер, но и характер общезначимый, потому что такой случай возникать периодически в другой регион. правда, угроза такой финансовый катастрофа, как в наш край, нигде не возникать. и наверное, последний, уважаемый коллега. я, как и другой депутат, очень любить и уважать город санкт-петербург, я действительно считать, что это культурный столица россия. я не очень понимать, правда, почему выхлоп от омский нефтекомбинат должный глотать в омск (у мы там в городок нефтяник весь показатель тяжелый заболевание повышенный), а налог получать в город санкт-петербург. но уважаемый я бюджетный комитет упрекать мы, автор этот проект постановление, я сейчас процитировать суть упрек: "поддерживать в целое постановка проблема о необходимость внесение соответствующий изменение в бюджетный и налоговый законодательство, комитет не поддерживать предложение автор проект постановление о недопущение изменение юридический адрес оао "сибнефть". мы снимать этот предложение, вы раздавать мой поправка. то быть единственный претензия комитет мы готовый удовлетворять, поскольку юридический адрес все равный уже изменять и, что называться, вернуться назад, вступать в тот самый река, по-видимому, невозможно, но мы просить, чтобы в этот случай выпадать доход компенсироваться омский область не частично, а полностью. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать это обращение, чтобы наконец угроза сокращение не только инвестиционный, но и социальный программа в наш регион быть ликвидировать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, олег николаевич. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. с место. включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, вопрос, который подниматься группа депутат и о который докладывать олег николаевич смолин сейчас с трибуна, очень важный для страна. в последний время действительно появляться тенденция, когда налогоплательщик, крупный налогоплательщик, предприятие, менять свой юридический адрес, уходить в тот территория, где они предлагаться более льготный налоговый условие существование. в результат бюджет тот территория, где фактически осуществляться работа, производственный деятельность этот предприятие, терять, и часто, очень значительный сумма, о что здесь тоже быть сказать. это касаться не только омский область. вы знать, что мы в этот год решать вопрос и по астраханский область, и по кемеровский область, по чукотский автономный округ вставать точно такой же вопрос, тоже связывать с решение по "сибнефть". комитет по бюджет и налог, озабочивать этот проблема, в май текущий год заниматься вплотную этот вопрос. в результат переговоры с правительство мы удаваться достигать компромисс. во-первых, если говорить о временный мера, то такой временный мера - это возмещение выпадать доход этот субъект, у который крупный налогоплательщик перерегистрироваться, из федеральный бюджет. сегодня министерство финансы готовить такой предложение по изменение закон о бюджет на 2006 год. и уже в тот проект, о который вчера докладывать мы на заседание фракция "единый россия" и в правительство министр финансы алексей леонидович кудрин, предусматривать возмещение выпадать доход омский область, чукотский автономный округ, чеченский республика и другой территория, у который происходить такой перерегистрация крупный налогоплательщик. и должный сказать, что на последний заседание президиум государственный совет, где рассматриваться межбюджетный отношение, президент путин владимир владимирович давать поручение правительство разрабатывать механизм трансфертный цена, это на перспектива. если быть действовать такой механизм, то условие для перерегистрация такой предприятие просто уже не быть существовать. поскольку этот проблема получать определенный разрешение на данный этап, комитет не поддерживать принятие обращение группа депутат и предлагать государственный дума отклонять этот обращение, этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура рассмотрение такой вопрос такой же, как процедура рассмотрение законопроект в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат кравец и депутат глотов. больше нет рука, подводить черта. пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к надежда сергеевна вопрос. надежда сергеевна, комитет владеть информация, какой крупный налогоплательщик - я уже не говорить, что сопоставимый, но хотя бы, так сказать, в раз меньший - оставаться теперь в омский область, за счет который можно пополнять бюджет? это первый. и второй вопрос у я. сказать, пожалуйста, можно ли осуществлять национальный проект, о который очень много говорить везде и всюду, без деньги? и тот компенсация, который обещать минфин, ведь на самый дело покрывать в хороший случай около 60 процент потеря омский область. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с. спасибо за вопрос, александр алексеевич. действительно, быть сделать расчет по омский область и по другой территория, о который я говорить, где происходить перерегистрация крупный налогоплательщик, совместно с министерство финансы, быть давать оценка такой выпадать доход и принимать тот решение, о который я вы говорить. мы с вы быть рассматривать поправка к закон о бюджет на 2006 год, еще раз мочь вернуться к этот вопрос, в частность по омский область, исходить уже из конкретно получать сумма и оценка выпадать доход. что касаться перспектива, я вы уже сказать: принципиально надо, во-первых, вносить изменение в закон, о то, что не допускаться такой перерегистрация, что на самый дело на сегодня невозможный, а во-вторых, я уже сказать, поставлять задача по разработка механизм трансфертный цена. правительство этот задача, поставлять президент, я думать, в скорый время решать. спасибо.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а. у я также вопрос к надежда сергеевна. надежда сергеевна, о какой срок все-таки идти речь, поскольку у мы правительство не очень оперативно работать, это известный? вот пример с бюджетный послание президент это подтверждать: президент, выступать 30 май с послание, например, говорить во второй пункт о стабилизационный фонд, говорить четко о фонд будущий поколение, говорить даже о механизм, как он формировать, - воз и ныне там. вы говорить: постановление, который предлагать смолин, не нужно принимать, правительство прислушиваться и выполнять. вопрос: в какой срок? это уже быть в сургут, это быть в омск, это быть повсеместный по страна. наш фракция, кстати, вносить соответствующий проект закон о то, чтобы юридический и действительный адрес совпадать у этот предприятие и никто никуда не бегать. мы скоро быть рассматривать наш проект закон. вы сказать, в какой срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с. уважаемый сергей александрович, не далее как сегодня мы рассматривать поправка к закон о бюджет на 2006 год, и, если вы обращать внимание, там быть поправка, который давать право министерство финансы в течение финансовый год до внесение изменение в закон о бюджет осуществлять определенный финансирование субъект российский федерация. в соответствие с поправка как раз и иметься в вид, что правительство в лицо министерство финансы может такой помощь осуществлять буквально незамедлительно, как только мы принимать этот поправка к закон о бюджет на 2006 год. то быть этот вопрос мочь быть решать уже в июль.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть два депутат: депутат кравец и депутат харитонов. подводить черта, запись осуществлять. пожалуйста, включать микрофон депутат кравец.
кравец а. а. кравец, если позволять.
председательствующий. кравец. извинять ради бог, александр алексеевич.
кравец а. а. коллега, много сто год назад в центр культурный жизнь сибирь, в томск, выходить очень серьезный монография, мощный исследование. автор ее быть идеолог сибирский областничество, а называться она "сибирь как колония". и тогда потанин, исследовать социально-экономический политика царский режим, семья романов из питер, доказывать, каков отношение к край и реальный положение этот край к начало ххвек в российский империя. к сожаление, сегодня история повторяться, только в более тяжелый и более страшный форма. опять из питер, опять к сибирь относиться как к колония. омский область в свой время (в советский время - омск) четвертый-пятый место занимать в союз по промышленный потенциал, аграрно-промышленный комплекс быть один из хороший в страна, там быть показатель мировой уровень, но грабительский приватизация сделать свой дело. омский область сегодня разгромить в этот отношение, и мы сейчас присутствовать при новый акт грабеж. потому что на самый дело происходить откровенный изъятие то, что создаваться и весь страна, и омич, в польза один регион. я так понимать, что политика сводиться к следующий: чем омич плохой, тот питерец хорошо, а почетный питерец, наверное, особенно хорошо быть. из область в питер уходить омский нефтеперерабатывающий завод, крупный предприятие в евразия (30 миллион тонна мощность переработка), и бюджетный процесс уходить весь туда. кто-то сказать, что это преувеличение. но, развивать ситуация с омский область, я хотеть показывать действие национальный программа, весь четыре проект, и прочее. смотреть, что происходить уже в этот год. проходить секвестрирование бюджет. что секвестрировать? переселение гражданин из ветхий фонд - в пять раз; обеспечение население область вода (на юг у мы катастрофа) - на 25 процент; модернизация дорога (а сибирь - это огромный простор) - в пять раз. далее, развитие детский-юношеский спорт (я здесь обращаться к великий советский спортсмен, играть сегодня за другой команда, владислав третьяк) - в пять раз; социальный развитие садиться - на 40 процент, оно разгромить, социальный поддержка неполный семья - в два с половина раз; поддержка личный подсобный хозяйство - в пять раз; формирование объект недвижимость, а значит, возможность получение какой-то доход - в четыре раз; развитие тэк - в четыре раз. можно продолжать: медицина высокий технология (мы об это много говорить, и зурабов, и президент поддерживать) - в двенадцать раз сокращаться обеспечение областной целевой программа; развитие инженерный инфраструктура область - в шесть раз; почти в семь раз сокращаться поддержка малый предпринимательство, при то что мы говорить о рост благосостояние, формирование средний класс и так далее. уважаемый коллега из "единый россия", - я прежде все обращаться к вы, - я знать, что разговаривать с палач и просить пощада бесполезно, но я не думать, что весь сидеть в зал, в тот число депутатский большинство, являться социальный палач житель мой малый родина - сибиряк. уважать представитель бюджетный комитет говорить неопределенно: мочь быть, давать... сколько давать? ведь я вы называть конкретный цифра. мы ограбить, область кричать караул! если уж законодательный собрание наш, который всегда отмалчиваться по принципиальный вопрос, обращаться к президент и к мы, то, понимать, ситуация переходить в катастрофический. и я уверенный, что прийти час, и этот казнь быть совершать над другой регион. тогда кто быть защищать вы? это тот случай, тот момент, когда постановление нужно давать ход, нужно поддерживать, потому что мы, коммунист, не нужно "чем плохо, то хорошо", мы нужно, чтобы наш человек жить в более-менее человеческий условие. мы сибирь осваивать четыреста пятьдесят год. она осваиваться по-разному. сегодня идти великий исход из сибирь. сибирь сегодня как колония, и это благодаря колониальный политика центральный правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! омск иметь свой особенность, свой специфика. это степной город, из полезный ископаемое только песок в иртыш. хороший лес в омский область нет, если он и быть на север, то уже давно вырубать и продавать. оборонка в омск уничтожать, особенно то, что связанный с авиакосмический техника, и все, что оставаться, то передаваться в красноярск, то подчиняться московский предприятие, мочь быть, это и правильный вусловия новый экономический политика. из омск уходить "транссибнефть" такой контора быть, - вместе с "сибнефть" она переводиться в новосибирск. если это умышленный действие руководство со старый площадь по уничтожение область, если недовольный наш губернатор, то два миллион двести тысяча житель омский область и омск здесь не виноватый. пусть этот разборка проходить цивилизованный и в другой место. выражать тревога... омский область сегодня поставлять в сложный ситуация, ни один документ о компенсация обещать 8,5 миллиард рубль в минфин и в правительство не подписывать, даже федеральный адресный инвестиционный программа откладывать, выделение средство откладывать на конец год. сегодня в омский область деньги, по суть дело, нет. поэтому я думать, что мы с вы надо очень внимательно рассматривать этот вопрос и принимать какой-то мера по оказание омский область действенный финансовый помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. докладчик настаивать на заключительный слово? настаивать. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, если вы замечать, я сегодня самый умеренный. так вот, как самый умеренный, я просить вы обращать внимание на два обстоятельство. первый. в заключение уважаемый я бюджетный комитет быть единственный претензия - по перерегистрация юридический адрес. мы готовый принимать этот претензия в вид поправка. поправка вы раздавать. то быть мы пойти навстречу бюджетный комитет, учитывать единственный требование. к сожаление, бюджетный комитет выдвигать новый претензия к проект наш постановление. и второй. в март следующий год в омский область состояться выборы в законодательный собрание. вы понимать, кто в принцип должный быть заинтересованный в то, чтобы выборы проходить благополучно и ситуация в омский область оставаться стабильный. я возвращаться к разговор по повод закон об экстремизм. вот подумать сам, кто и в какой случай выводить человек на улица и организовывать массовый акция и протест. я просить вы на этот тема задумываться и проголосовать за проект постановление, для то чтобы, если уж "сибнефть" переводить в питер, в полный объем выпадать доход быть возвращать омский область. действительно, ваш регион тоже мочь оказываться в такой положение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. давать проголосовать, но независимо от то, какой быть результат голосование, я все-таки обращаться к руководство бюджетный комитет с просьба, с предложение во время обсуждение поправка к бюджет 2006 год, который скоро все у мы быть осень, и при обсуждение бюджет 2007 год учитывать этот ситуация, потому что она действительно являться исключительно серьезный. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с решение совет директор открывать акционерный общество "сибнефть" об изменение его юридический адрес". за основа, поскольку быть поправка депутат смолин. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не поддерживать проект постановление. но я предлагать, чтобы мой выступление, мой реплика рассматриваться как поручение палата в адрес бюджетный комитет. нет возражение, коллега? нет. спасибо. переходить к 39-му пункт повестка день. у мы быть письменный обращение коллега озеров, который просить рассматривать законопроект без свой участие. я объявлять обсуждение пункт 39.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". у мы альтернативный законопроект с тот же название,пункт 39.2. и по оба законопроект докладчик от комитет по оборона депутат николай максимович безбородов. я приглашать он на трибуна, он выступать сразу по два законопроект, пункт 39.1 и 39.2. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! по проект федеральный закон целесообразно сделать один общий содоклад, поскольку законопроект альтернативный, иметь один и тот же предмет. комитет по оборона рассматривать представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить законодательный дума хабаровский край, и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить законодательный собрание ивановский область. цель законопроект гуманный, благой - предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь ребенок-инвалид. в тот же время комитет по оборона принимать решение рекомендовать государственный дума оба законопроект отклонять. из что исходить комитет по оборона, представлять законопроект к отклонение? из то, что цель законопроект после их внесение уже частично реализовать. так, государственный дума 14 июнь сей год и совет федерация 23 июнь сей год принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок служба по призыв". указанный федеральный закон частично реализовать цель рассматривать сегодня законопроект. много то, при обсуждение указанный законопроект во второй чтение на пленарный заседание быть рассматривать многочисленный поправка депутат государственный дума о предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь ребенок-инвалид. по суть, они идентичный изменение, который предлагать законодательный собрание ивановский область и законодательный дума хабаровский край. быть всесторонне, глубоко проанализировать возможность принятие такой поправка, но при это быть также учитывать реальный состояние призывный контингент и возрастать потребность российский федерация в призывной ресурс с 1 январь 2008 год. в результат пленарный заседание счесть возможный и необходимый принимать лишь поправка депутат государственный дума екатерина филипповна лахова и татьяна владимировна яковлева, а именно федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок служба по призыв" с 1 январь 2008 год закреплять отсрочка для гражданин, иметь ребенок-инвалид только в возраст до три год. такой образ, цель рассматривать сегодня законопроект, вносить законодательный собрание ивановский область и законодательный дума хабаровский край, частично достигать. достигать ее полностью сегодня не представляться возможный. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! учитывать излагать, комитет по оборона предлагать государственный дума представлять законопроект отклонять. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я для стенограмма хотеть уточнять: я сказать, что только по пункт 39.1 отсутствовать докладчик, но и по законопроект под пункт 39.2 повестка день у мы также быть письмо председатель законодательный собрание ивановский область с просьба рассматривать давать вопрос без участие его представитель. поэтому мы выполнять норма регламент. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у останина нина александровна и у попов сергей алексеевич. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый николай максимович, я сожалеть, что именно вы от имя комитет докладывать заключение этот комитет. я казаться, что это как-то не в лад ни с ваш профессиональный качество, ни с человеческий качество, ни с политический позиция. я думать, что не случайный быть ваш оговорка о то, что этот закон лишь частично решать задача, который перед он стоять. и то не менее, николай максимович, вы помнить, наверное, вот тот спор, который быть вокруг поправка при обсуждение законопроект вообще об отмена льгота, в тот число и по этот отсрочка. как вы считать, отклонение вот этот законопроект, вообще, способствовать достижение цель, который поставлять перед себя министерство оборона, - решение вопрос с набор призывник? то быть какой количество призывник получать наш армия в случай отмена вот этот отсрочка? спасибо.
безбородов н. м. многоуважаемый нина александровна, утверждать, что мы, отвергать сегодня законопроект, сотворить справедливость, - это быть даже не лукавство, я сказать, а это быть цинизм. почему? потому что, проводить ревизия девять отсрочка, мы добиваться то, что лишь 13 процент призывный контингент приходить на призывной пункт, а 87 процент молодой человек сегодня освобождать от призыв. скоро все, то, что мы делать - это заявка на справедливость, а чтобы становиться по-настоящему справедливо, я считать, и правительство, и государственный дума четвертый созыв до окончание свой работа должный сделать все, чтобы 87 процент приходить на призывной пункт, а 13 процент быть освобождать. вот тогда быть справедливый. призывать сегодня отец больной ребенок, когда нет война, а здоровый не призывать - это не совсем нормально для общество.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. николай максимович, ну вот вы сам сказать, что уже принятый закон удаваться частично решать проблема, который, как вы сам признавать, есть. но я здесь интересовать вопрос политика, который провожать ваш комитет. комитет ведь ваш выносить заключение. ваш комитет говорить, что данный закон, по суть дело, циничный. циничный тот ситуация, при который мы делать, попросту говорить, видимость то, что решать проблема, а забирать бог весь кто, с инвалид связываться становиться. почему ваш комитет такой законопроект вносить? и еще вопрос в это же план, в этот же ключ. в комитет быть представитель разный фракция. как голосовать представитель разный фракция в ваш комитет? рассказывать мы, пожалуйста.
безбородов н. м. безусловно, представитель фракция коммунистический партия российский федерация голосовать за то, чтобы этот закон быть принимать. остальной член комитет, представлять остальной фракция, голосовать за то, чтобы они отклонять, при это исходить все-таки из тот аргумент, который сегодня представлять правительство российский федерация: мы проводить ревизия девять отсрочка, останавливаться не быть, и в близкий время быть проводить ревизия шестнадцать оставаться, с то чтобы в россия все-таки все, кто здоровый психически и физически, призываться в вооруженный сила. это должно становиться выполнение конституционный долг, священный обязанность.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, видеть два рука: депутат смолин и депутат овсянников. подводить черта. а, три: депутат останин, смолин и овсянников. депутат останин, пожалуйста, вы слово. николай максимович, присаживаться.
останин н. а. спасибо, олег викторович. николай максимович, из весь сказать вы можно соглашаться лишь с один часть - с то, что закон этот циничный, несправедливый по отношение к человек, с который сам природа поступать несправедливо, поэтому говорить о справедливость, даже о заявка на справедливость, каковой вы называть мнение свой комитет, конечно, я думать, совершенно безосновательно. я представляться, что у этот предлагать законопроект три сторона: один сторона - правовой, другой сторона - материально-экономический и третий сторона - нравственный. что касаться сторона правовой, то нарушаться основной закон, конституция, право ребенок на то, чтобы он воспитывать родитель. государство не исполнять такой обязательство. самый главное, быть статья 7 конституция - о то, что россия являться социальный государство. то, что комитет отвергать предлагать законопроект, как раз входить, вступать в противоречие с этот норма конституция, который заявлять о социальный характер наш государство. что касаться материальный сторона, то, конечно же, понятно, что то пособие, который получать семья, иметь ребенок-инвалид, ни в кой мера не покрывать затрата на воспитание этот ребенок. ну а что касаться сторона нравственный, то, действительно, изначально природа уже обделять этот человек, ограничивать их физический, а иногда и психический возможность, и если мы сейчас проявлять вот такой негуманный отношение к этот человек... я никто не желать воспитывать ребенок-инвалид, потому что это очень печальный. думаться, что зачастую родитель - это единственный круг общение этот ребенок. поэтомуограничивать общение ребенок, оставлять только один мать, они один на один, конечно, я считать, что это очень жестоко по отношение к ребенок-инвалид. и наконец, последний. заключение комитет, который даваться на этизаконопроект, с отрицательный отношение к они, не решать главный цель сокращать количество отсрочка и то самый увеличивать количество призывник. николай максимович затрудняться называть, какой число призывник давать снятие этот отсрочка, но цифра "13 процент", который получать в результат отмена девять отсрочка, наверное, говорить сам за себя. я думать, что если быть внимательно, то среди 87 процент призывник, иметь право на отсрочка, наверное, можно находить категория, который находиться в несравненно более благополучный положение, чем родитель ребенок-инвалид. мы, конечно, быть голосовать за предложение региональный законодательный орган. то более, что если взять статистика, то у мы получаться, что и до десятый доля процент не доходить число законодательный инициатива, который поступать сюда, в государственный дума, от региональный парламент и находить поддержка. быть бы честно тогда сказать: ребята, вообще не обращаться к мы, в дума, не приезжать, не тратить деньги, потому что закон, который вносить вы, дума принимать не быть. я призывать весь депутат проголосовать за законопроект, который предлагать ивановский законодательный собрание и хабаровский дума. спасибо.
председательствующий. оба сразу? так, пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый олег викторович! я постараться быть краткий. такой законопроект можно рассматривать с три основной позиция: это целесообразность, гуманность и справедливость. так вот в то, чтобы они отклонять, нет ни целесообразность, ни гуманность, ни справедливость. что касаться целесообразность, уважаемый коллега, даже комитет по оборона не знать, сколько потерять армия. по наш оценка, потеря этот быть ничтожный, поэтому никакой проблема армия отсутствие такой отсрочка не решать. более то, один из главный причина, по который молодой парень не попадать в армия, - это состояние их здоровье. вместо то чтобы отбирать отец у ребенок-инвалид, давать хорошо мы на национальный проект "здравоохранение" выделять много деньги и принимать специальный его часть - программа укрепление здоровье старший школьник, студент, вообще парень, молодежь, и тогда контингент, призывать в армия, быть значительно увеличивать. второй, что касаться гуманность. коллега, не давать вы бог иметь ребенок-инвалид, никакой деньги, который обещать министерство оборона мать такой малолетний ребенок, инвалидность ребенок вы не перекрывать никогда. и наконец, что касаться социальный справедливость, хорошо николай максимович, пожалуй, об это не сказать: действительно абсурдно, когда человек с хороший состояние здоровье получать отсрочка, а человек, который оказываться отец ребенок-инвалид, такой отсрочка не получать. я, естественно, тоже просить поддерживать оба законопроект. спасибо.
председательствующий. овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо олег викторович. я не хотеть показываться на фон предыдущий два выступать какой-то злыдень и тот член комитет, который проголосовать за отклонение этот законопроект, но давать подходить к этот предлагать законопроект опять же с три позиция: целесообразность, гуманность и справедливость, как обозначать депутат смолин. я согласный, что у многий депутат дрогнуть рука после выступление нина александровна (причем это женщина, который говорить очень хорошо и правильно) и быть попытка, наверное, проголосовать за этот закон, но, с другой сторона, давать посмотреть с точка зрение следующий аспект. целесообразность. ну, во-первых, целесообразность отклонение все-таки быть. во время дискуссия, во время обсуждение вносить в госдума региональный законодательный орган законопроект я, допускать, проглатывать тот аргумент, что хорошо давать этот семья, семья ребенок-инвалид 18 тысяча рубль и отсылать на один год отец в армия, нежели сидеть стенать и думать, какой средство где взять на лечение этот ребенок, на поддержание его в соответствующий форма. я думать, что 18 тысяча - это гораздо высокий чем средний заработный плата по российский федерация. любой мать, который иметь ребенок-инвалид и, уверенный, стеснять в финансовый средство, с удовольствие сам поводить в военкомат такой папаша. второй момент, гуманность. ну давать подходить с другой сторона к этот вопрос. разве можно исключать вариант, что ради то, чтобы не идти в ряд вооруженный сила, мочь сделать сознательно ребенок, здоровый ребенок, инвалид? а делаться это элементарно просто: на последний месяц беременность два-три удар кулак в живот женщина, и все, ребенок рождаться инвалид. и после это быть законный основание не идти в армия, хотя, возможно, что быть бы рожать вполне здоровый, нормальный ребенок. то быть давать не быть идеализировать наш общество, у мы на двести человек одиннадцать негодяй. это второй аспект. и третий аспект, справедливость. вот справедливость ради надо сказать, что конституционный долг по защита отечество - это и священный долг каждый мужчина в российский федерация, независимо от его социальный статус, от его семейный положение, от его, скажем так, какой-то положение на иерархический, служебный лестница. поэтому узаконивать, уравнивать весь мужчина в исполнение конституционный долг. и не надо спекулировать на этот: ой, ребенок-инвалид! да, согласный, быть проблема, но государство предлагать 18 тысяча рубль. находить сейчас любой территория российский федерация, где, сказать так, средний заработок мочь быть приравнивать к этот цифра. я думать, что вы затрудняться, разве что речь пойти о газонефтедобывающий регион. поэтому я считать, что инициатива нормальный с точка зрение, скажем так, женщина, мать, какой-то вот такой мотив, но с точка зрение конституционный долг, первый, обеспечение финансы семья, второе, и все-таки гуманность по отношение к, возможно, рождаться бы здоровый ребенок, третий (то быть я не исключать вариант сознательный физический искалечивание ребенок ради то, чтобы только не пойти в армия), - вот три слагаемое то, чтобы отклонять этот законопроект сегодня на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у я высветиться фамилия смолин и останина "по ведение". уважаемый депутат смолин и останин, вы иметь возможность высказываться. я давать вы слово, но если это быть не по ведение, я отключать микрофон, потому что, я считать, обсуждение состояться. "по ведение" - это если мы как-то неправильно, не по регламент обсуждать давать вопрос. господин смолин, вы слово. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. действительно, я в порядок уточнение. я хотеть бы понимать, а кто кто предлагать 18 тысяча рубль? в какой закон это написать? и за какой срок предполагаться 18 тысяча рубль?
председательствующий. вы мочь уточнять этот вопрос... я не знать, кто адресовать вопрос-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, уточнять в рабочий порядок. если депутат овсянников ошибаться или называть другой цифра, вы мы потом проинформировать об это. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 39.1: "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". мнение комитет - отклонять. мы ставить этот проект на рейтинговый голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) так. поскольку голосование рейтинговый, мы пока не показывать результат. далеко ставиться на голосование законопроект под номер 39.2 с тот же название. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 39.1.
результат голосование (16 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 39.2.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
пункт 39.2 набирать на пять голос больше, поэтому я ставить он на голосование, и в случай, если он набирать много двести двадцать пять голос, он быть принимать в первый чтение. голосовать пункт 39.2. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
оба законодательный инициатива считаться отклонять. уважаемый коллега, у мы пункт 40 перенести по просьба автор, депутат виноградов, он мы об это проинформировать. пункт 41. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума виктор леонидович нефедов. пожалуйста.
нефедов в. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 28.7 "административный расследование" кодекс российский федерация об административный правонарушение проведение административный расследование возможный только в случай совершение четырнадцать перечисленный административный правонарушение, однако необходимость проведение процессуальный действие, требовать большой временный·х затрата, возникать и при совершение административный правонарушение по другой статья кодекс, не входить в указанныйперечень. максимальный срок проведение административный расследованиядва месяц с момент возбуждение дело об административный правонарушение совпадать со срок давность привлечение к административный ответственность. такой образ, в случай проведение административный расследование в течение два месяц автоматически исключаться возможность привлечение лицо к административный ответственность. на основание излагать законопроект предлагаться: устанавливать возможность проведение административный расследование по весь статья раздел II "особенный часть"; увеличивать срок проведение административный расследование до шесть месяц со день совершение административный правонарушение; устанавливать общий срок давность привлечение к административный ответственность - один год со день совершение административный правонарушение. вот смысл законопроект. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор леонидович. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. включать микрофон на рабочий место депутат.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать общий срок давность привлечение к административный ответственность - один год со день совершение административный правонарушение - и увеличивать срок проведение административный расследование до шесть месяц со день совершение административный правонарушение. для это предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 4.5, 28.7 кодекс. в настоящий время постановление по дело об административный правонарушение не мочь быть вынести по истечение два месяц со день совершение административный правонарушение, и лишь по конкретный, строго перечисленный вид административный правонарушение этот срок устанавливать до один год. действующий срок давность привлечение к административный ответственность направлять в тот число и на обеспечение оперативность, своевременность и эффективность производство по дело об административный правонарушение. многократный увеличение такой срок (с два месяц до один год) мочь негативно сказываться на соблюдение указанный принцип. точно так же по строго перечисленный вид административный правонарушение в случай проведение экспертиза или иной процессуальный действие, требовать значительный временный·х затрата, проводиться административный расследование, срок который не мочь превышать один месяц. в исключительный случай этот срок по письменный ходатайство должностной лицо, в производство который находиться дело, мочь быть продлять вышестоящий должностной лицо не много чем на месяц, а по дело о нарушение таможенный правило - до шесть месяц. предлагать автор законопроект увеличение срок проведение административный расследование до шесть месяц представляться нецелесообразный, поскольку возможный последствие установление такой срок мочь являться неоправданный затягивание проведение административный расследование. с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение. но я, уважаемый олег викторович, хотеть бы замечать следующий. у мы в комитет работать комиссия по совершенствование кодекс об административный правонарушение. сегодня в этот комиссия поступать много пятьдесят предложение со сторона субъект федерация, вуз и от человек, заниматься административный практика. от министерство юстиция руководитель департамент заниматься этот проблема. вы знать, что административный реформа проходить. у мы в кодекс обозначать сорок один субъект, иметь право налагать штраф в административный порядок. наименование этот орган изменяться, существенно изменяться и управление отдельный отрасль, поэтому кодекс об административный правонарушение очень отставать от жизнь. в сентябрь - октябрь быть подготовить сводный таблица, в который быть учитывать этот проблема, потому что по срок административный расследование идти очень большой полемика, особенно в отношение дело об автотранспортный нарушение или нарушение правило дорожный движение. поэтому не исключать, что этот предложение уважаемый законодательный собрание оренбургский область быть рассматривать в более поздний срок в контекст весь поступать предложение по изменение кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть у кузнецов виктор егорович. много рука я не видеть. на это подводить черта. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть александр николаевич задавать вопрос: можно ли сказать, каков на сегодняшний день объем находиться в производство дело об этот административный правонарушение по сравнение с общий объем судебный разбирательство? то быть не получаться ли так, что мы сейчас давать возможность растягивать срок расследование на два месяц, не выбирать какой-то отдельный, наиболее значимый, скажем, правонарушение, и то самый чохом, вот так просто заваливать суд и соответствующий орган этот, так сказать, документ?
председательствующий. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый виктор егорович, что касаться, например, дело, связывать с дорожно-транспортный происшествие, то после то, как суд вынести решение об административный взыскание какой-то лицо, этот лицо мочь не платить штраф в течение два месяц, а по истечение два месяц уже никто не смочь этот человек наказывать штраф. поэтому предлагаться по дело, связывать с дорожно-транспортный происшествие, увеличивать срок расследование, так же как в отношение дело, связывать, например, с таможенный проблема, где нужный экспертиза, где нужно длительный рассмотрение, где нужно административный расследование. в комиссия поступать предложение об увеличение срок расследование до полгода. но я говорить еще раз, что этот вопрос быть рассматривать в контекст весь статья, то быть нужно менять общий часть административный кодекс, а также статья и глава, который касаться тот или иной вид административный правонарушение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть один желать, больше я не видеть. и подводить черта. пожалуйста, попов сергей алексеевич. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что, по мой понятие, законопроект следовать быть поддерживать. у мы в комитет, к сожаление, поддерживаться такой идея, что нужно взыскивать штраф как можно быстро, иначе быть плохо. а реально что получаться? мы вводить очень сильный безальтернативный наказание за езда в пьяный вид - лишение право. и к что это приводить? да такой санкция практически не применяться, потому что каждый знать, что стоить он два месяц какой-то образ уклоняться, и все, через два месяц уже нельзя быть налагать взыскание, один-два бюллетень взять, и все. это знать все. и так можно уклоняться практически от наказание за любой правонарушение. только быть ли я, скажем, уклоняться или не быть - это зависеть от то, что выгодный: пойти штраф заплатить и, что называться, не заморачиваться или же два месяц сидеть на бюллетень. вот, собственно, и все. то быть там, где большой санкция, там нужно, чтобы и срок расследование быть большой. вот, собственно, и весь ответ, и совершенно неважно, значимый правонарушение или незначимый. если большой санкция, то гражданин быть уклоняться, а уклоняться известно как: два бюллетень взять, и все. поэтому я бы этот законопроект поддерживать. а что касаться то, что это быть у мы в комитет рассматриваться, то разговор идти уже бог весть сколько. судья к мы обращаться и писать письмо, что когда к он поступать дело вот по тот же езда в пьяный вид, да и по другой правонарушение, то они не мочь ничто сделать. как раз все наоборот: именно по тот простой причина, что можно уклоняться, суд и перегружать, потому что назначать заседание, затем, в рамка тот же двухмесячный срок, еще заседание, еще заседание... а человек приходить и приносить бумага, что он больной. законопроект, я кажется, следовать поддерживать. а разговор о то, что в два месяц нужно обязательно укладываться... это хорошо быть рано, а теперь жизнь изменяться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик настаивать ли на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, по пункт 42 у мы отсутствовать докладчик, поэтому я для протокол фиксировать его отсутствие и мы переносить обсуждение данный вопрос на последующий заседание, дата который определять совет государственный дума. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. по 38-му вопрос я просить считать голос депутат локотя, махмудов, зюганов, гостев, решульский, швец, харитонов и чикин за. заявление быть, я в секретариат отдавать. для протокол.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. уважаемый коллега, последний пункт порядок работа, пункт 43. "о внесение изменение в статья 16.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста. центральный трибуна.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить курганский областной дума. законопроект предлагать вносить дополнение в статья 16.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно устанавливать административный ответственность физический лицо за приобретение, хранение, транспортировка, пользование, распоряжение, содействие в сбыт товар и транспортный средство, ввозить на таможенный территория российский федерация с нарушение таможенный правило. предлагаться за данный вид правонарушение предусматривать наложение административный штраф на гражданин в размер от пятнадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд. чем обусловливать необходимость внесение такой изменение? то, что с 2004 год новый редакция статья 16.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение исключать ответственность гражданин за данный вид правонарушение. это сразу снижать эффективность борьба с оборот нелегальный ввозить товар. по суть, предлагаться восстанавливать административный ответственность физический лицо за данный вид правонарушение. закон в случай его принятие дополнительный затрата не потребовать. по законопроект поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума - отрицательный, официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный, заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство - отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. с место. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время законодательство российский федерация на физический лицо не возлагать обязанность проверка факт таможенный оформление товар, приобретать в розница на таможенный территория российский федерация. такой обязанность не мочь быть возлагать на физический лицо, поскольку законодательство российский федерация наделять право проверка факт таможенный оформление товар или транспортный средство только орган, осуществлять государственный контроль. необходимо отмечать, что в соответствие со статья 391 таможенный кодекс российский федерация таможенный орган при обнаружение они товар, незаконно ввозить на таможенный территория российский федерация, иметь определенный полномочие только в отношение товар, приобретать на таможенный территория российский федерация лицо, осуществлять предпринимательский деятельность. в соответствие со статья 2.4 кодекс лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, нести ответственность как должностной лицо. правительство российский федерация высказываться против данный законопроект. с учет излагать законопроект рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. хотеть бы что-либо сказать представитель президент? представитель правительство? нет. если я понимать правильно, докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, к вящий наш изумление мы с вы проходить этот гигантский повестка день полностью. я переходить к протокольный поручение. у мы оставаться протокольный поручение еще с 28 июнь, со среда. протокольный поручение депутат гудков комитет по международный дело, по оборона, по дело содружество независимыхгосударство, по бюджет и налог. быть ли замечание? нет. депутат глотов два комитет: по экономический политика, предпринимательство и туризм и по международный дело. нет возражение. также глотов - комитет по безопасность и по информационный политика. нет замечание. депутат тюлькин - протокольный поручение комитет по безопасность. нет замечание. депутат головатюк - комитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат крут - комитет по информационный политика. нет возражение. депутат агеев - комитет по безопасность. нет возражение. депутат сергиенко - комитет по бюджет и налог. также нет возражение. депутат кашин - комитет по экология и по природный ресурс и природопользование. быть возражение у комитет по регламент. депутат черемушкин, пожалуйста. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение владимир иванович кашин, поскольку в преамбула протокольный поручение даваться категорический оценка: подготовка и проведение олимпиада в сочи наносить колоссальный ущерб дикий природа. кроме то что этот утверждение спорный, мы вообще этот проблема не обсуждать и соглашаться с это не мочь, поэтому в данный вид протокольный поручение принимать быть не мочь.
председательствующий. быть ли депутат кашин? по ведение - депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. это звучать примерно так: я это не читать, но я высказывать свой точка зрение, мы не обсуждать, но мы считать. как это понимать, олег викторович? ну вот вы вдумываться в то, о что сказать черемушкин.
председательствующий. нет, депутат черемушкин сказать другой: что в протокольный поручение, подготовить депутат кашин, быть констатация факт, который являться спорный и который не обсуждаться, а именно то, что это наносить ущерб. не запрос, наносить ли, а это уже утверждаться. я правильно понимать комментарий, депутат черемушкин? включать, пожалуйста, микрофон черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. вы абсолютно точно воспроизводить то, что я сказать. и я не понимать претензия депутат...
председательствующий. коллега, то не менее депутат кашина нет в зал, он не отзывать свой протокольный поручение. я ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,0%
проголосовать против 292 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. наверное, депутат кашин просто должный он переделывать в соответствие с требование наш регламент: без констатация, в вид запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. он дорабатывать, я думать, то более что мы сегодня весь практически протокольный поручение, в тот число от ваш фракция, принимать. ну, в данный случай действительно, наверное, справедливый точка зрение комитет по регламент. сегодняшний протокольный поручение, обращать ваш внимание. депутат глотов - комитет по труд и социальный политика. быть возражение у депутат гайнуллина. пожалуйста. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рынок жилье, товар и услуга - это не предмет рассмотрение в комитет по труд и социальный политика, как и в целое, на мой взгляд, протокольный поручение, поэтому я просить не поддерживать он в адрес наш комитет. спасибо.
председательствующий. я просто цитировать обращение к комитет: "...представлять... информация о мера по укрепление стабильность на рынок жилье, товар и услуга и защита население от рост цена". депутат глотов, пожалуйста, ваш комментарий.
глотов с. а. ничто удивительный в этот заявление нет, поскольку мы не видеть уже несколько месяц ни председатель комитет, ни деловой работа комитет по труд и социальный политика. в этот случай я оставаться лишь попросить принимать этот протокольный поручение сегодня, заменять слово "по труд и социальный политика" и адресовать это поручение комитет по экономический политика, поскольку борьба с нищета и бедность, огромный рост цена, в тот число в москва... а столица наш выходить по большинство показатель на первый место в мир по дороговизна, и недалеко уходить санкт-петербург. конечно, надо разбираться в этот вопрос и, конечно, надо делать такой запрос. я предлагать заменять один комитет на другой. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, у я такой ощущение, чтовый должный адресовать данный протокольный поручение два комитет комитет шаккум, по промышленность, поскольку многий аспект жилищный политика в его ведение, и комитет по экономический политика. я просто не знать мнение этот комитет, как они к это относиться. сергей александрович, мочь быть, действительно вы просто 5-го число переадресовывать поручение этот комитет, потому что сейчас нет их представитель, они не рассматривать этот вопрос? не возражать? нет. хорошо. также глотов - комитет по дело снг и связь с соотечественник. нет возражение, коллега? нет. курьянович - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нет возражение. смолин - комиссия по противодействие коррупция. черемушкин возражать. пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. ну, в данный случай протокольный поручение олег николаевич смолин не соответствовать регламент, поскольку требовать проводить экспертиза принимать законопроект, а это не вписываться в формат протокольный поручение. хотя в целое олег николаевич всегда оформлять очень грамотно протокольный поручение, но в данный случай: платон я друг, но истина дорогой. поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. коллега, депутат смолин нет в зал, поэтому он не мочь отреагировать. ставить на голосование предложение депутат смолин давать протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 19,5%
проголосовать против 285 чело.        80,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат смолин иметь возможность он дорабатывать. депутат гильмутдинов - комитет государственный дума по международный дело. также возражать комитет по регламент. депутат черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет по регламент в данный случай не возражать, но (для стенограмма) просить изменять, переадресовывать протокольный поручение: вместо комитет по международный дело поручать комитет по оборона, поскольку этот вопрос, этот проблема находиться в ведение министерство оборона. с автор переговаривать, он не возражать.
председательствующий. у я тогда предложение: учитывать, что мы так же поступать с депутат глотов, просьба к депутат гильмутдинов переделывать поручение. хорошо? потому что иначе у мы получаться двойной стандарт: мы откладывать на 5-е по аналогичный основание протокольный поручение депутат глотов, а в данный случай смена комитет быть основание принимать данный протокольный поручение. мочь быть, вы переделывать поручение, так же как депутат глотов, и мы 5-го проголосовать без обсуждение? годиться так? не возражать депутат гильмутдинов. чтобы у мы не быть двойной стандарт. депутат безбородов - комитет по безопасность и по экология. нет возражение? нет. депутат никитин и тюлькин - комитет по труд, по собственность и по безопасность. быть возражение? да. депутат черемушкин, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение содержаться анализ деятельность бывший член совет федерация сабадаш. тот же самый причина, что и в отношение поручение депутат кашина: даваться анализ и оценка деятельность. мы не мочь соглашаться с тот оценка, который приводиться в протокольный поручение, поскольку мы это не обсуждать. поэтому я предлагать коллега никитин и тюлькин перерабатывать данный протокольный поручение и представлять в новый редакция, и мы он рассматривать на очередной заседание.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста, ваш реакция.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. василий павлович, там не анализ и оценка деятельность, а информация о то, что сабадаш лишать полномочие, что это связанный с то, что он вести коммерческий деятельность и что ЦБК являться его вотчина, он владелец. если там быть что-то лишний, с ваш точка зрение, пожалуйста, убирать, мы не возражать. но данный протокольный поручение надо принимать, потому что весь мы знать, какой общественно-политический звучание вызывать событие на ЦБК.
председательствующий. коллега, комитет по регламент сделать соответствующий замечание автор протокольный поручение, то не менее они настаивать на принятие решение по этот вопрос. я ставить на голосование протокольный поручение депутат никитин и тюлькин, касаться бывший член совет федерация сабадаш. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,7%
проголосовать против 284 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться. виктор аркадьевич, дорабатывать протокольный поручение. я так понимать, что здесь проблема чисто стилистический. протокольный поручение депутат грешневиков комитет по безопасность и комитет по экология. но я видеть, что у комитет по регламент также иметься замечание. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение тоже следовать переделывать, поскольку указываться конкретный лицо, в частность член общественный палата. я считать, что если дума подписываться под такой протокольный поручение, то это быть не совсем корректный. если коллега грешневиков написать этот протокольный поручение в общий вид, убирать конкретный фамилия, то, мочь быть, мы вернуться к этот протокольный поручение. в данный случай комитет по регламент не поддерживать принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат грешневиков нет в зал, он не мочь отреагировать. я ставить на голосование... глотов хотеть отреагировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный переделывать, да? снимать тогда с обсуждение. спасибо. протокольный поручение депутат грешневиков и глотов комитет по регламент и организация работа государственный дума. тоже черемушкин иметь свой точка зрение. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет по регламент считать, что это, вообще, не его функция - заниматься расследование деятельность член совет федерация. у они быть свой комитет по регламент, надо туда простой сделать запрос. комитет государственный дума по регламент к этот проблема никакой отношение не иметь.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста, по ваш протокольный поручение.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! мы в данный случай не быть спорить, а от имя фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" во вторник направлять такой запрос в совет федерация, получать ответ и доводить до ваш сведение информация о бизнесмен-сенатор. я думать, что совет федерация откликаться на наш обращение. и мы также поддерживать идея новый порядок формирование совет федерация, а именно на выборный начало. мы с депутат грешневиков обязываться доводить до ваш сведение ответ, который мы получать из совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо за понимание. протокольный поручение депутат апарина комитет государственный дума по безопасность. быть ли возражение? да, быть. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень жаль, но данный протокольный поручение тоже не соответствовать регламент, поскольку предполагаться давать поручение рассматривать вопрос о возможный внесение изменение в закон. это процедура, соответствующий глава 12 наш регламент, но никак не протокольный поручение. оно не соответствовать регламент, поэтому мы он не мочь поддерживать.
председательствующий. понятно. депутат апарина также отсутствовать, она не мочь высказывать свой точка зрение. я ставить на голосование предложение депутат апарина давать протокольный поручение комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 13,6%
проголосовать против 291 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет по информационный политика. также быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. здесь тоже комитет по регламент рекомендовать нина александровна переделывать протокольный поручение, поскольку в данный редакция оно не соответствовать регламент. предполагаться выяснивать, на какой основание федеральный агентство выдавать документ, то быть здесь элемент расследование. если нина александровна переделывать, то в другой редакция мы он рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. нина александровна, возражать или согласный с этот предложение? пожалуйста, нина александровна останин. включать микрофон.
останин н. а. василий павлович, прощать, но, честно говорить, никакой отступление от регламент я здесь не увидеть. дело в то, что существовать специальный служба, который выдавать лицензия на деятельность издательство. в данный ситуация речь идти об издательство "молоток", издательский дом "молоток". так вот, всякий раз данный издательский дом выигрывать судебный спор в случай, если обращаться прокуратура или судебный палата по информационный спор при президент российский федерация, выигрывать только по тот причина, что почему-то федеральный агентство по печать и массовый коммуникация давать справка на каждый номер журнал "молоток", что это издание не являться порнопродукция. так вот, я и хотеть, чтобы наш комитет выяснять, а что за документ быть такой, который позволять федеральный агентство по печать и массовый коммуникация давать такой род документ или заключение. честно говорить, никакой крамола я здесь не увидеть и никакой элемент расследование. помогать сформулировать, и я соглашаться с ваш формулировка.
председательствующий. василий павлович, я вот держать этот протокольный поручение, оно очень короткий: "в связь с требование генеральный прокуратура о приостановление через суд деятельность издание, распространять SMS-порнография, поручать комитет по информационный политика выяснять, на какой основание федеральный агентство по печать и массовый коммуникация выдавать документ о подтверждение неэротический и нерекламный характер детский журнал "молоток". еще раз, пожалуйста, давать комментарий, чтобы быть понятно, почему вы возражать против этот протокольный поручение. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, нина александровна. спасибо, олег викторович. в общий-то, я по содержательный часть не надо быть убеждать. просто вместо слово "выяснять, на какой основание" надо быть написать: "запрашивать информация, на какой основание". вот я, как чиновник, просто должный подходить с точка зрение регламент, правильность процедура, а содержательный часть я вообще стараться не комментировать.
председательствующий. нина александровна согласный с этот редакция. они согласовывать редакция, и мы такой протокольный поручение поддерживать. нет возражение, коллега? поскольку я, честно говорить, не очень понимать, что тут такой... надо действительно учитывать редакция регламентный комитет и поддерживать этот протокольный поручение. согласный, коллега? согласный. тюлькин, по ведение. что-то я опять не так говорить.
тюлькин в. а. нет, олег викторович, вы все так говорить. у я просто отдельный предложение василий павлович. целый день сидеть, подходить бы к человек, подсказывать бы, где там слово надо изменять или что-то переписывать. сколько бы мы время сэкономить, польза, мочь быть, какой-нибудь приносить.
председательствующий. хорошо бы наоборот: депутат, который подавать протокольный поручение, подходить бы в комитет по регламент и спрашивать, быть ли какой-то замечание, чтобы подправлять. это быть бы, наверное, более правильно.
тюлькин в. а. ради бог, на месяц вперед заваливать работа.
председательствующий. коллега, мы исчерпывать повестка день. у мы час заявление депутат и депутатский объединение. единственный, у мы на это отводиться тридцать минута по регламент, а у я записываться семь человек. поэтому предлагаться по четыре с половина минута давать каждый. глотов сергей александрович, пожалуйста, на трибуна. следующий - тюлькин виктор аркадьевич.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ряд последний инициатива президент российский федерация вызывать в страна и в государственный дума общественный резонанс. и об это, вероятный все, надо сегодня сказать. первый. ровно месяц проходить с тот время, когда 30 май президент выступать с бюджетный послание. парадоксально, олег викторович, но ни государственный дума, ни правительство российский федерация не настаивать на обсуждение бюджетный послание, состояние экономика страна, перспектива развитие на 2007 год, а ведь документ весьма интересный. речь идти о выбор стратегический курс: только ли борьба с инфляция или борьба с инфляция и опережающий рост? нет предложение от комитет по бюджет, равно как и нет предложение от комитет по труд и социальный политика. и я думать, что ничто хороший в это нет. это просто говорить, наверное, о положение дело, который складываться сегодня в государственный дума. стабилизационный фонд - 2 триллион рубль свободный средство. через полтора год этот сумма возрастать, и мы быть иметь фактически второй бюджет страна, не совсем учитывать, мягко говорить. возникать вопрос: почему же мы не уточнять в конец этот сессия показатель бюджет 2006 год? совершенно странный ситуация. сколько мы вопрос ни подымать, в ответ - гробовой молчание. но сказать тогда, олег викторович... вы отвлекать, конечно, и ни вы не слушать, ни представитель правительство. пусть отвечать из этот ложа: когда быть корректировка бюджет страна на 2006 год? приглашать они хотя бы, чтобы кто-либо появляться.
председательствующий. виктор егорович собираться...
глотов с. а. не виктор егорович, а постоянный, полномочный представитель правительство российский федерация, который должный давать ответ на этот вопрос. или взять положение второй из бюджетный послание президент, где он говорить о "фонд будущий поколение". пожалуйста, предъявлять нормативный база "фонд будущий поколение". это интересовать все сегодня, не только депутат, но и в первый очередь общество. или наш вопрос, который мы ставить неоднократно... последний пример - "северсталь", самостоятельный попытка выходить на внешний рынок и нанесение определенный морально-политический ущерб российский федерация. сколько можно говорить, что минэкономразвития надо разделять на два часть: по крайний мера должный быть министерство торговля, чтобы не повторяться соляной бунт и другой событие, и министерство внешнеэкономический связь. необходимо как минимум структурный изменение правительство российский федерация. наконец, быть и позитив не очень большой. мы говорить о соотечественник. президент откликаться и подписывать указ "о мера по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж". хороший документ, документ, который ждать миллион человек, который находиться за граница и хотеть бы вернуться в российский федерация. быть государственный программа оказание содействие добровольный переселение, создаваться межведомственный комиссия. но опять возникать вопрос: а почему не создаваться госорган по дело соотечественник? почему этот структура быть в свой время ликвидировать? почему сегодня нет конкретный ответчик за этот государственный программа? почему это быть делать межведомственный комиссия, пусть даже под руководство помощник президент? совершенно очевидно, что наставать время, когда структура правительство должный быть действительно уточнять, когда функционирование наиболее важный сфера, интересовать сегодня человек, должно быть обеспечивать при помощь государственный поддержка. наш фракция вновь обращать внимание на этот вопрос и говорить: время идти, олег викторович, и бюджетный послание, и целый ряд другой вопрос должный быть рассматривать в государственный дума и по они должно быть принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. приготавливаться жириновский владимир вольфович. не быть он. хорошо.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ, господин, а также многоуважаемый телезритель (поскольку я понимать, что они гораздо много, чем присутствовать в зал)!
председательствующий. весь, сидеть в зал, являться телезритель.
тюлькин в. а. после месячный перерыв позволять сделать небольшой классовый анализ тот событие, который у мы проходить в последний день. речь прежде все идти о принимать закон по ограничение некоторый право на выборы, политический свобода в деятельность политический партия и по так называть усиление борьба с экстремизм. слово везде красивый, но смысл, который за они стоять, иметь сугубо материальный наполнение. я думать, что вопрос борьба с экстремизм... это хорошо другой, мочь быть нехотя, со свойственный он некий детский непосредственность, выражать наш коллега воронин павел юрьевич, он так прямо и сказать: кто-то тут бороться за свобода, за демократия, за соблюдение право, а мы надо, товарищ, обеспечивать сохранность курс реформа. и в принцип он правый. тот самый реформа, который в народ уже восприниматься довольно однозначно, - и с тот выражение, за который здесь сходу бы лишать слово, - вы все сохранять. причем если продолжать этот мысль, то речь идти и о сохранение курс реформа, и о сохранение собственность, и о сохранение тот огромный расслоение человек на господин и на тот, кто с труд сводить конец с конец, и так далее, и то подобный. при это всякий недовольство и всякий протест, который против этот курс реформа возникать, нужно останавливать. и для то чтобы останавливать, во-первых, ограничиваться политический свобода (это первый часть закон), а второй прием, который использоваться, - этот вот введение понятие "экстремизм". в технология политический игра известный такой понятие, как введение образ серый лошадь. если сразу невозможно заставлять человек поверять, что, сказать, морозов плохой человек, то вводиться промежуточный понятие "серый лошадь" - такой плохой, сжирать весь трава на детский площадка да еще где-то нагадить. а потом говорить: "слушать, алошадь-то морозов принадлежать". так и здесь: сначала вводиться страшилка экстремизм, почти что терроризм, нагнетаться, нагнетаться, нагнетаться и нагнетаться, а потом начинать в этот понятие всовывать все что можно - и политический деятельность, и критика товарищеский, и вполне цивилизованный протестный гражданский действие и так далее, и то подобный. в этот связь мы хотеть подчеркивать, что не случайный тот казус, который происходить с "парламентский газета". начинать-то с борьба с советский символика, снимать символ со знамя победа - серп и молот, возводить всякий напраслина, в тот число в художественный произведение, на великий отечественный война, на советский период, а приходить фактически к прославление власовский направление и почти профашистский линия. чтобы не тянуть далеко, я хотеть обращаться к вы с один просьба. как докладывать разведка, у вы в близкий время предстоять встреча с президент. просьба такой: докладывать он прямо и откровенно, что дело плохой, авторитет падать, протест расти и сдерживать он приходиться вот такой метод, о который мы с вы тут два-три последний день только и говорить.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. я обязательно заводить серый лошадь и, мочь быть, называть она, к пример, парижский коммуна. жириновский владимир вольфович отсутствовать. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обязательно.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. я недолго. я хотеть бы вначале, мочь быть, подменивать действие комитет по оборона, сообщать тот информация, который не укладываться в формат рассмотрение законопроект по отсрочка. во-первых, источник информация по сумма денежный компенсация являться статс-секретарь - заместитель министр оборона господин панк, который предлагать... не предлагать, а буквально в близкий время вносить пакет документ правительство о компенсация ребенок (не инвалид) по 6 тысяча за каждый месяц прохождение служба отец, а ребенок-инвалид - по 18 тысяча. это я говорить для то, чтобы не устраивать мелодрама из, по суть, нормальный отклонение законопроект. это такой законопроект, при обсуждение который очень удобно устраивать мелодрама: понятно, как сердобольный избиратель смочь понимать и осуждать тот негодяй, который отклонять этот законопроект. так вот, чтобы это не устраивать... я думать, что это самый разумный вариант для любой мать. это первый момент. второй момент. я хотеть бы поговорить о муниципальный реформа, о проблема жкх, который наваливаться. мы много ездить по регион, и куда бы мы ни приезжать, везде один и тот же проблема: боязнь сказать, что не мочь справляться свой собственный сила и тот кроха, который сегодня иметь бюджет муниципал, с проблема жкх, все много обостряться с каждый день, боязнь вот об это сказать на высокий уровень, видимо, из страх потерять свой место. но на самый дело проблема вглубь не зарывать, она с каждый день проявляться все остро и остро. я хотеть бы предлагать правительство, учитывать то, что трансляция из государственный дума, в общий-то, по монитор идти в правительство российский федерация, и не только, и на старый площадь идти: мочь быть, рассматривать вопрос о включение проект национальный реформа с выделение средство (конечно, средство быть большой) на приведение в соответствовать состояние весь коммунальный структура. то быть это водоканал, это... ну, вы знать, что весь коммуникация приходить в такой состояние, на этот просто уже без слеза смотреть нельзя, место износ до 80 процент. муниципал просто это не потянуть. действительно, нужно выделять средство, никакой обязанность, никакой долговой обязательство не возлагать на муниципалитет, а объявлять прямо национальный программа и выделять крупный денежный средство на решение этот проблема в наш город, наш село, потому что свой сила они действительно не справляться. непонятный такой, молчаливый какой-то поведение управленец на место мочь действительно вызывать взрыв. и во избежание вот этот напряженный ситуация, я думать, все-таки нужно посмотреть наш кошелочка - стабилизационный фонд, нужно раскошеливаться все-таки на этот нужда, без всякий долговой обязательство, просто давать деньги на исправление этот ситуация. сегодня уже в два раз превышать планировать цена продажа нефть весь марка, любой вид на международный рынок, то быть практически в два раз много поступать деньги в казна, в этот стабилизационный фонд. я думать, что все-таки половина этот ручеек нужно туда направлять. действительно, слеза очень много. управленец из муниципальный образование говорить мы потом, после официальный момент, просить: помогать. а как помогать? без деньги как помогать? на это деньги не предусматривать. то быть предусматривать в тот дотировать формат, но, в общий-то, это абсолютно не исправлять положение. сегодня необходимо закупать труба, сварочный оборудование, техника, чтобы приводить в соответствующий состояние весь этот коммуникация. это самый большой и больной вопрос, я казаться, для весь муниципал на данный момент. поэтому я думать, что прямо в формат национальный проект это нужно делать. если мы упускать ситуация, упускать момент и не начинать хотя бы диалог с местный власть на этот тема, не сказать они, что мы быть думать, быть разрабатывать определенный программа, то я думать, что мы получать адекватный действие местный власть по отношение к федеральный власть и вообще ко все депутатский корпус в целое, чего бы очень не хотеться. вот и все.
председательствующий. спасибо. если я понимать правильно, николай владимирович курьянович отсутствовать. депутат фадзаев я тоже не видеть. тогда слово депутат рашкин валерий федорович. пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, наш народ переживать трудный время. главный достижение нынешний власть - стабильность - это миф, сочинять для прикрытие истинный положение вещь. надежда общество на мудрый, честный и ответственный власть, на законодательство, соответствующий чаяние гражданин, остаток вера в наступление достойный жизнь весь россиянин терпеть крах. причина утрата надежда и серьезный угроза существование страна - коррупция, приобретать всепроникающий характер. коррупция захватить весь структура государственный власть, проникать в правоохранительный орган, заражать экономика, бизнес и даже частный жизнь человек, она переводить многий чиновник в режим служение не общество, а золотой телец. коррупция втягивать в свой оборот весь население страна, разрушать гражданский чувство, духовность и нравственность миллион россиянин. ни один продуктивный социально-экономический программа, в тот число и широко разрекламировать президентский национальный проект, ни один политический шаг к демократия наш страна, российский общество не осуществлять, пока во весь мощь действовать коррупция. ситуация складываться так: подавление коррупция или быстрый угасание страна. коррупция мочь и должный быть преодолевать, преодолевать решительно и быстро. идеологический и технический организатор наступление на многотысячный армия коррупция, терзать и унижать россия, должный становиться политический партия. весь ресурс государство и общество необходимо включать в работа по обуздание коррупция, этот социальный спид, от уголовный преследование до публичный разоблачение и всенародный моральный осуждение коррупционер весь ранг - все необходимо включать в антикоррупционный борьба политический партия, общественный организация, институт гражданский общество, гражданин, средство массовый информация, деятель культура и искусство. противодействие коррупция, в последний время демонстрировать кремль, исполнительный и судебный власть, - это не борьба со зло, а всего лишь очередной тематический предвыборный политспектакль. не мочь отец коррупция преодолевать коррупция. компартия российский федерация обращаться ко весь партия, включая честный человек, оказываться в "единый россия", который являться создательница условие для расцвет коррупция, к общественный организация и движение, к профессиональный союз, к деятель наука, культура и искусство, к честный сотрудник правоохранительный орган, к депутат представительный орган власть и орган местный самоуправление: заключать пакт о взаимодействие в противостояние коррупция. весь ответственный политический организация и общественный объединение должный взять на себя следующий обязательство: не допускать превращение россия в криминальный-корпоративный государство; восстанавливать дееспособность государство - главный ответственный за судьба наш народ и наш страна; принуждать государство постоянно, настойчиво и бескомпромиссный защищать общество от коррупция и криминал; проявлять неуклонный политический воля и гражданский мужество в разоблачение коррупционер весь масть, статус и специализация. поэтому приглашать подписывать пакт о совместный действие по преодоление коррупция. спасибо.
председательствующий. валерий федорович, я взять стенограмма ваш выступление, лично взять стенограмма, и, если я правильно понимать ваш слово, цитата примерно такой, что деятельность партия "единый россия" способствовать расцвет коррупция в российский федерация, я обязательно сделать соответствующий обращение - при поддержка мой коллега, вот я видеть, я поддерживать депутат рязанский, - в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. ну, и я не исключать, что это вообще мочь быть предмет очень серьезный разбирательство: это заявление тянуть на политический клевета. но я готовый еще раз посмотреть этот слово в стенограмма. у вы по ведение, нина александровна? пожалуйста. останин нина александровна, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я иметь право просто как депутат отреагировать,я в данный случай не как ведущий отреагировать. я мочь бы давать слово подымать рука рязанский, я так понимать, что он хотеть то же самый сказать. депутат останин, пожалуйста, по ведение. включать микрофон.
нина александровна, у я гореть - останин нина александровна. почему у вы не включать, вы карточка вставлять? не свой, наверное. включать микрофон по карточка дмитриева оксана генриховна.
останин н. а. спасибо. олег викторович, я тоже пользоваться право депутат, у я один предложение чисто организационный характер. вот как, на ваш взгляд, как первый заместитель председатель дума, взгляд тот депутат, который оставаться сейчас в этот зал: не целесообразный ли перенести все-таки "часы заявление" на более ранний время? то быть провожать они в пятница, но перенести это на первый половина день, потому что, действительный, то, что заявляться здесь, иметь принципиальный значение, очень существенный заявление делать наш депутат. и второй. коль уж мой коллега позволять себя возвращаться к оценка тот законопроект, который отклонять комитет по оборона, заявлять, что где-то в недра министерство оборона залегать закон о 18-тысячный ежемесячный пособие семья, иметь ребенок-инвалид. я не сомневаться в искренность устремление заместитель начальник генштаб панков, мочь быть, он и хотеть бы такой сумма вносить, но пока профильный комитет такой законопроект не получать. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
останин н. а. олег викторович, просто для стенограмма и мой коллега овсянников хотеть сказать, что, оказываться, число призывник, который пополнять ряд российский армия после отмена этот отсрочка, равняться ровно три тысяча. если вы считать, что это позволять решать проблема набор в российский армия, то у я просто другой аргумент не находиться.
председательствующий. понятно. принимать к сведение ваш заявление. что касаться ваш мнение относительно "час заявление". ну, этот вопрос неоднократно обсуждаться, и быть процедура: надо вносить соответствующий изменение в регламент. вносить предложение, давать он обсуждать. депутат овсянников в зал, он слышать ваш заявление, он принимать он к сведение.
уважаемый коллега, повестка исчерпывать. я закрывать заседание. спасибо за работа. 
