28 июнь 2006


здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 28 июнь. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума семаго владимир владимирович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пожигайло павел анатольевич. (аплодисменты.) также в работа палата принимать участие депутат государственный дума куликов олег анатольевич, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация казаковцева владимир александрович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба заменять содокладчик по пункт 20.3 повестка день. председатель комитет крашенинников не смочь быть, вместо он от комитет быть докладывать  шелищ петр борисович.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". просьба заменять содокладчик по пункт 23: вместо медведев - тарачев владимир александрович.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка свиридов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сегодня у мы кроме повестка день еще в 15 час заседание мандатный комиссия. я думать, депутат должный сурово осуждать поведение депутат фракция кпрф и фракция "родина", который числиться, так сказать, там, в повестка день, их заявление. это, я думать, быть полезно. и, конечно, мы приятно видеть, как хорошо сопротивляться партия регион в киев, видеть зрелость политический партия украина. так же быть и с лдпр: партия побеждать в 93-м год, а она ничто не давать. такой нет нигде в мир! партия, занимать первый место, вполне мочь претендовать хотя бы на руководство несколько комитет. это неразумный. киев так близко кбрюссель и не понимать такой вопрос. ну и, конечно, болезненный тема ирак. у мы сегодня быть отдельный обсуждение. но в этот зал много десять год представитель псевдодемократический фракция мешать мы принимать нужный постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". алкснис по карточка черепков. уважаемый коллега, как известно, в прошлый пятница председатель совет федерация господин миронов потребовать снимать с должность главный редактор "парламентский газета" господин котов. связанный это действительно со скандал, беспрецедентный скандал, когда в священный для мы день, 22 июнь, в день память миллион наш человек, погибать в год война, "парламентский газета" опубликовывать гнусный материал, восхвалять фашистский оккупация, доказывать, что если бы наш человек не сопротивляться, если бы они не умирать за наш родина, то мы бы житься намного хорошо. это, конечно, вызывать удивление, когда официальный орган федеральный собрание практически декларировать профашистский идея, экстремистский идея, и с это надо бороться. поэтому я поддерживать инициатива председатель совет федерация о необходимость немедленно снимать с должность главный редактор "парламентский газета" господин котов.
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство российский федерация о ситуация, складываться с выплата заработный плата работник новый-уренгойский филиал оао "севергазнефтестрой XXI" на общий сумма около 31 миллион рубль. ситуация уже доводить до такой степень, что сотрудник предприятие быть вынуждать объявлять голодовка, пять человек уже доставлять в больница, но об это умалчиваться. снова руководитель предприятие мера не принимать, а руководство и округ, и город вынуждать изыскивать дополнительный средство, чтобы как-то снимать социальный напряженность. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я хотеть давать протокольный поручение комитет госдума по международный дело, по оборона, по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, а также по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о срок внесение на ратификация в госдума соглашение между россия и грузия о вывод российский войско. дело в то, что в соответствие с закон о международный деятельность такой соглашение подлежать ратификация в парламент. но, к сожаление, вывод российский войско идти полный ход (как вы знать, мы с четырнадцатилетний срок съезжать почти на два с половина год), а соглашение на ратификация не представлять. такой образ, мочь получаться так, что парламент быть поставлять перед факт исполнение этот соглашение без обсуждение, без одобрение. этот нарушение российский законодательство. поэтому хотеться бы запрашивать правительство, когда оно намерен вносить на ратификация вот этот соглашение между россия и грузия, касаться наш войско в закавказье.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович и коллега! на сегодняшний день существовать проблема правоприменение российский законодательство суд. возникать ощущение, что если суд первый инстанция в какой-то регион россия рассматривать некий дело и принимать соответствующий решение, то ничто не обязывать другой суд, располагать в другой регион, при рассмотрение аналогичный дело приходить к такой же решение, хотя решение явно не соответствовать законодательство российский федерация. при несовершенный законодательство неизбежно возникать прецедентобразующий дело, причем тем часто, чем несовершенный законодательство. и практика правоприменение таков, что в случай гражданский дело, если в он не задействовать какой-то сильный человек или организация, суд обычно отмахиваться от он, и такой дело не удаваться рассматривать по существо. в другой же случай суд как бы притягивать за ухо какой-либо из существующий статья законодательство, сколь бы необычный ни быть дело. при это степень произвольность решение очень большой. я считать гораздо более важный, чтобы по весь россия существовать точный и однозначный порядок и чтобы каждый судья знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время.
ближин л. ф. ...чтобы каждый судья знать, что за неправомерный действие он понести наказание, то быть важно обеспечивать единство правоприменение. я подчеркивать, что на сегодняшний день никакой гарантия единство правоприменение нет. нужно существенно скорректировать закон о судья и судейство в российский федерация, не откладывать в долгий ящик.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, у мы в зал шум, как на восточный базар, поэтому просить как-то призывать депутат к порядок.
председательствующий. я вполне устраивать...
савельев а. н. второе, что хотеться бы сказать. по повестка день. в связь с издание указ президент о мера по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, предлагать снимать с повестка день пункт 10 и 11, посвящать миграционный учет. если "единый россия" клясться в верность президент, то желательно, чтобы этот верность выражаться также и в более внимательный наблюдение за то, что издавать президент, в более внимательный отношение к содержание послание президент и тот указ, который он подписывать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, этот год юбилейный: десять год со день подписание договор о создание союзный государство. на минувший неделя состояться 30-я, юбилейный, сессия парламентский собрание союз беларусь и россия, а к этот юбилей основной закон - конституционный акт - как не быть, так и нет, и не быть даже в повестка день этот вопрос, быть устный информация борис вячеславович грызлов. и в связь с это, учитывать значимость вопрос, я предлагать поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник обращаться к высокий государственный совет союзный государство с просьба представлять информация о ход написание конституционный акт союзный государство и срок его принятие. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, давным-давно быть сказать, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. с 1-го число вступать в сила изменение в закон о государственный регулирование оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция. вы наверняка смотреть сюжет по телевидение, который проходить недавно, быть в регион, к вы поступать обращение. мы, конечно, не сторонник тот, кто торговать алкоголь, но то не менее надо сказать: не готовый полностью к применение этот закон, то быть не готовый в первый очередь правительство - человек негде взять акцизный марка, сложно отправлять по интернет сообщение о то, например, что лишний бутылка продавать, и так далее, и то подобный. то быть я бы хотеть, чтобы профильный комитет предпринимать какой-то мера. за три день до вступление в сила мы, конечно, не успевать ничто принимать, но по крайний мера необходимо, чтобы комитет контактировать с правительство и соответствующий ведомство, потому что в противный случай с 1-го число все уходить в подполье и государство недополучать огромный деньги. с кто мы быть взыскивать - с разработчик закон? ведь мы же предлагать не торопиться, применять альтернативный мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в генеральный прокуратура, мвд и пенсионный фонд о мера, принимать по факт систематический утечка строго конфиденциальный информация из база данные пенсионный фонд и нанесение ущерб интерес россия. в сми публиковаться материал о то, что из пенсионный фонд систематически происходить утечка конфиденциальный данные и торговля они. так, 6 июнь сей год в "парламентский газета" опубликовывать статья "база данные россиянин доступный цру". как следовать из материал, программный оснащение пенсионный фонд давно устаревать и не защищать. это позволять скачивать любой информация без особый труд и посторонний лицо. при это на автоматизация ПФР ежегодно выделяться много 2 миллиард рубль, из который бо·льший часть ежегодно перечисляться в сша на закупка компьютер, но один и тот же фирма и через один и тот же поставщик, причем значительный доля среди они занимать фирма "IBM". налицо вывод: о конкурс на поставка говорить не приходиться.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка слуцкий.
председательствующий. пожалуйста.
абельцев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера радиостанция "эхо москва" передавать интервью с борис березовский. беглый олигарх издевательский прокомментировать намерение руководство генеральный прокуратура в очередной раз потребовать от лондон его выдача и повторять свой прежний измышление о необходимость силовой перехват власть в россия. если это не терроризм, то что? в ирак убивать наш дипломат, а из лондон новый герцен призывать к свержение законный власть! так что давать вопрос иметь одновременно и юридический, и политический составлять. и пусть лондон на дело доказывать, что бороться с терроризм. предлагать: первый, немедленно закрывать бизнес олигарх в россия, если таковой иметься, и второй, от имя парламент россия обращаться к парламент великобритания с предложение посодействовать передача борис березовский в рука российский правосудие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". савельева по карточка грешневиков. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, публикация в "парламентский газета" носить кощунственный характер, то более что это быть 22 июнь. какой тогда у мы, депутат, моральный право осуждать скинхед, сажать пятнадцатилетний мальчишка, если идеолог фашизм сидеть прямо в "парламентский газета"? я присоединяться к депутат алкснис и предлагать снимать с занимать должность редактор "парламентский газета".
председательствующий. пожалуйста, шестаков василий борисович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". глотов по карточка шестаков. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться принимать два протокольный поручение. первый - поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать и планировать мера по упорядочение деятельность российский предприятие на внешний рынок и укрепление деловой авторитет россия в связь с событие вокруг "северсталь". и второй протокольный поручение - в адрес комитет по безопасность и комитет по информационный политика: запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация об обоснованность и правомерность действие специальный подразделение мвд в отношение обманывать соинвестор на так называть горбатый мост в москва и житель деревня... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
глотов с. а. ...и житель деревня в южный бутово в июнь текущий год. мы представляться этот действие неправомерный применение сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка илюхин. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по экология и по природный ресурс и природопользование в связь с учащаться нарушение законодательство об особо охранять территория и обращение гражданин к депутат государственный дума, в частность ко я, из москва, иркутск и многий другой регион. но в последний время особенно острый и волновать письмо идти к мы из сочи. в связь с это протокольный поручение: разбираться с угроза, нависать, как сообщать наш товарищ, над кавказский заповедник и сочинский национальный парк. просить поддерживать.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". очень многий последний несколько день активно комментировать событие вокруг южный бутов. но ведь дело не только в юрий михайлович лужков. лужков не более чем применять норма российский законодательство, принимать в этот зал, и в частность норма жилищный кодекс, 32-й статья, в соответствие с который государство не обязывать давать человек эквивалентный иной жилье при изъятие их жилой помещение в случай отвод данный земля под государственный, муниципальный нужда в соответствие с генеральный план развитие и так далее. в этот связь большой просьба рассматривать сегодня в соответствие с принятый повестка день поправка в жилищный кодекс. вызывать большой беспокойство отсутствие в зал как крашенинников, так и шелищ. у я быть личный обращение к руководство дума, в частность к коллега грызлов, с просьба о то, чтобы в нужный время коллега шелищ присутствовать в зал и чтобы мы опять этот вопрос не переносить ввиду отсутствие представитель комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я объявление. сегодня в 14.20 в малый зал состояться премьерный показ новый фильм "прорыв". это аналог "9 рота", прекрасный фильм, быть встреча с режиссер и автор сценарий. комитет по оборона и комитет по безопасность приглашать посмотреть этот фильм. спасибо.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, просить вы обращать внимание, а также просить обращать особый внимание правоохранительный орган на ситуация, который складываться в оренбург, так как оренбургский область являться не только многонациональный регион, но также еще и приграничный и здесь нельзя допускать развитие религиозный нетерпимость. дело в то, что вчера в мой приемный обращаться гражданин город оренбург (четыреста подпись) с заявление против строительство в один из район город мечеть на два тысяча место. мой помощник связываться с официальный руководство мусульманин в оренбургский область и выяснять, что в город проживать 7 процент мусульманин, иметься уже семь мечеть и строительство такой большой дополнительный мечеть не требоваться. во-вторых, к религиозный организация "иман" неоднозначный отношение сам мусульманин. многие считать, что этот организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
афанасьев е. в. ...связывать с фонд возрождение ислам, а представитель этот организация связывать с медресе город бугуруслан, который быть закрывать в связь с то, что там обучаться и террорист, который участвовать в захват школа в беслан. быть также данный, что строительство мечеть финансировать саудовский аравия. и ситуация осложняться то, что, когда городской власть выдавать разрешение на строительство мечеть, они не учитывать то, что вокруг в дом жить военнослужащий, который проходить военный служба в горячий точка - в афганистан и в чечня, и, естественно, это вызывать непонимание, антагонизм, а лидер религиозный организация "иман" вести себя агрессивный, провоцировать конфликт, в который вынужденный вмешиваться правоохранительный орган. в общий-то, просьба такой: обращать внимание и, наверное, руководство править партия тоже связываться и урегулировать этот конфликт. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергиенко валерий иванович.
сергиенко в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог. в начало 90-х год строитель канский-ачинский топливно-энергетический комплекс и байкало-амурский магистраль и некоторый другой категория гражданин в качество поощрение быть предлагать от имя государство купить целевой товарный чек сберегательный банк ссср с обещание через один-два год выдавать владелец этот чек легковой автомобиль конкретный марка, что и быть зафиксировать в этот чек. однако впоследствии государство отказываться от выполнение свой обязательство, а тысяча владелец целевой чек сбербанк россия предлагать вместо автомобиль, указанный в этот чек и оплачивать их владелец, денежный компенсация, размер который позволять в хороший случай приобретать велосипед. в связь с многолетний и многочисленный обращение гражданин, обманывать собственный государство, просить поручать комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы уже все сформулировать, спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. депутат савельев тут утверждать, что дума похожий на базар. я хотеть сказать, что он сам похожий на талиб и приходить в рубашка-распашонка... совершенно неофициальный вид! напоминать, что мы в государственный учреждение.
председательствующий. пожалуйста, я просить говорить по суть, по порядок работа.
митрофанов а. в. я хотеть давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение представлять мы информация о возможность создание православный государство, где глава быть бы святой патриарх, по тип ватикан. это территориальный мочь бы находиться в московский предел, например, вокруг храм христос спаситель, или в сергиев посад. поскольку у мы церковь отделять от государство, надо понимать, а, собственно, как она отделять от государство, как наполняться территориально этот положение. мы с советский время помнить этот положение, но не понимать, как это реализоваться. это подымать бы престиж православие во весь мир, и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. все добрый день! вот сидеть месяц на "скамейка штрафник", без право голос, я задаваться вопрос, как можно голос один фракция, не получать ни один голос ни от какой другой фракция, лишать депутат слово на месяц. ну и все-таки я приходить к вывод о необходимость продолжать просветительский работа метод регламентный и правовой. поэтому вносить протокольный поручение комитет по безопасность: учитывать высокий общественный значимость проводить по инициатива наш президент борьба с коррупция и выявление оборотень, запрашивать информация в генеральный прокуратура о партийный принадлежность этот оборотень и доводить этот информация до депутат, партия, а хорошо - весь гражданин россия. чтобы все знать, какой это шакал, в какой партия они состоять, понимать, этот проклятый расхититель народный собственность и прочий, и прочее... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я от имя автор законопроект об ограничение использование спецсредство и спецномер на автомобиль. срок представление заключение правительство проходить, мы хотеть бы получать информация, когда все-таки этот заключение поступать в государственный дума.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы 5 июль запланировать "правительственный час" по тема "о борьба с преступление, связывать с проявление экстремизм, преступление на национальный почва" с приглашение генеральный прокурор российский федерация и председатель верховный суд российский федерация. учитывать, что генеральный прокурор только назначать и что у мы очень большой объем законопроект, а сессия завершаться, есть предложение (оно вчера быть обсуждать на совет дума, и я поручать доводить он до вы) перенести этот "правительственный час" на осенний сессия, включать он в план проведение осенний сессия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить поставлять на голосование исключение из повестка день три пункт - 10, 11 и 15-го, поскольку данный законопроект по свой разрушительный сила являться просто чудовищный: то, что предлагаться в законопроект под номер 10 и 11, делать россия еще большой проходной двор, чем сейчас, а в пункт 15 подверстываться под понятие "экстремизм" любой трезвомыслящий русский патриот и запрещаться всякий критика действовать власть. уважаемый коллега, сегодня перед мы важный юридический водораздел, когда нужно сказать: ты за россия, за русский человек или ты против они?
председательствующий. крут александр николаевич. пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я попросить бы сначала докладчик по пункт 16 игорь николаевич морозов заменять на крутовый александр николаевич. это первый. и второй. на прошлый заседание мы рассматривать мой протокольный поручение, который я предлагать согласовывать. я встречаться с первый заместитель председатель комитет по международный дело, и он поддерживать этот протокольный поручение. напоминать, в он предлагаться поручать комитет государственный дума по информационный политика обращаться в фсб с просьба представлять информация о причина и характер антироссийский кампания в сми, направлять на подрыв безопасность россия. сегодня в западный сми развертывать многоплановый кампания по дискредитация россия. к сожаление, этот очередной антироссийский кампания подхватывать и некоторый российский электронный и печатный сми, который пытаться представлять россия страна, в который процветать и ксенофобия, и национальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
крут а. н. происходить вброс компромат на видный государственный деятель. на запад приниматься судебный решение, который можно расценивать как вмешательство в дело наш суверенный государство, чиниться препятствие россия в продвижение на мировой рынок. короче говорить, хотеться бы знать причина вот такой антироссийский кампания в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к ситуация в бутово. напоминать, что с юридический точка зрение действующий законодательство не предполагать лишение гражданин жилье в случай иной, отличный от государственный нужда. таковой государственный или муниципальный нужда в ситуация с бутово нет. сегодня в два час автобус выезжать в бутово по просьба гражданин, и я хотеть бы, чтобы профильный комитет проводить соответствовать заседание, то более что сегодня ночь префект и глава управа останавливать на подъезд к бутово грузовик с конструкция для типичный такой, доступный жилье, что совсем уж делать действие местный московский власть нелогичный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия".
я, видимо, не на тот кнопка нажимать.
борис вячеславович, в связь с трагический событие в ирак вчера два комитет - по безопасность и по международный дело - подготовить проект заявление государственный дума. я просить вносить он в повестка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь желающий высказываться. теперь рассматривать по порядок подавать предложение.
хованская галина петровна - замена докладчик по пункт 20.3. приниматься.
медведев павел алексеевич - также замена докладчик по пункт 23. приниматься.
жириновский владимир вольфович выступать с заявление. мы он выслушивать.
алкснис виктор имантович, ваш заявление по повод "парламентский газета" я услышать. я, естественно, беседовать с котов петр алексеевич в понедельник, он оценивать этот ситуация адекватно и быть подавать заявление об отставка.
головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он фактически уже озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал.
гудок геннадий владимирович - протокольный поручение комитет по международный дело и по оборона. также вы озвучивать. пожалуйста, раздавать в зал.
ближин любовь федоровна - это быть заявление, мы он выслушивать.
савельев андрей николаевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 10 и 11. позиция свой он обосновывать. быть ли необходимость высказывать другой позиция? ставиться на голосование предложение депутат савельев снимать с рассмотрение вопрос 10 и 11. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать.
локоть анатолий евгеньевич предлагать протокольный поручение наш комитет по дело снг и связь с соотечественник: обращаться в высокий государственный совет союзный государство. я, со свой сторона, как председатель парламентский собрание, считать, что данный протокольный поручение нецелесообразно. ставить на голосование ваш предложение, анатолий евгеньевич, как член высокий государственный совет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку быть предложение не готовить данный протокольный поручение, ставить на голосование. кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 21,8%
проголосовать против 278 чело.        77,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович. фактически это быть заявление, и просьба к комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм обращать внимание на тот вопрос, который быть обозначать. председатель комитет здесь присутствовать. вот он кивать голова, что да, обращать внимание. можно посоветоваться и, возможно, принимать какой-то решение. агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. абельцев сергей николаевич. фактически это быть заявление и ряд предложение. я хотеть обращать внимание, что мы принимать обращение государственный дума к парламент великобритания. прежде чем принимать дальнейший процедурный решение, я предлагать на уровень профильный комитет этот вопрос обсуждать и, возможно, вынести завтра на совет государственный дума. нет возражение? хорошо. савельева ирина валентиновна - также мы выслушивать ваш заявление. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по международный дело. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по безопасность и по информационный политика. также готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по экология и по природный ресурс. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шеин олег васильевич - это быть заявление, мы он выслушивать, ряд депутат уже развивать этот тема, так что оно услышать. баскаев аркадий георгиевич приглашать на просмотр фильм "прорыв". пожалуйста, уважаемый коллега, обращать внимание на этот предложение. афанасьев елена владимировна - это быть заявление, мы он выслушивать. профильный комитет также обращать на он внимание, безусловно. сергиенко валерий иванович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович, у вы быть и заявление, и протокольный поручение комитет по общественный объединение. я думать, что, прежде чем раздавать в зал, вы должный сформулировать протокольный поручение, передавать он в комитет по регламент и далее в соответствие с этот предложение мы быть определяться, рассматривать он или не рассматривать. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, оформлять, посмотреть, что там быть написать. зуб валерий михайлович, по ваш предложение я обращаться к логинов андрей викторович по повод заключение правительство на проект федеральный закон, который ограничиваться использование спецсигнал и специальный номер: как скоро быть заключение правительство на этот проект федеральный закон, который подготовить ряд депутат, в тот число зуб валерий михайлович?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я думать, что на такой род законопроект не нужно заключение правительство в соответствие с требование, который предъявляться. в любой случай, я полагать, финансовый-экономический обоснование быть требовать корректировка. я думать, оно вполне можно... а подготовка официальный отзыв мы ускорять.
председательствующий. отзыв правительство быть в близкий время - так можно трактовать ваш ответ. спасибо. ковалев олег иванович предлагать снимать с повестка день 5 июль "правительственный час". уважаемый коллега, кто за этот предложение? просить голосовать. снимать "правительственный час" с повестка день 5 июль. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. депутат курьянович николай владимирович, мы часть ваш предложение рассматривать, по повод пункт 10 и 11 повестка день. депутат курьянович предлагать также снимать пункт 15 сегодня с повестка день. быть ли необходимость высказывать другой мнение? нет. ставиться на голосование предложение депутат курьянович о снятие с повестка день пункт 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. крут александр николаевич - замена докладчик по пункт 16. и протокольный поручение, который ранее вы даваться, вы предлагать снова сегодня включать и проголосовать по он. хорошо, принимать. лебедев александр евгеньевич - быть заявление. мы он выслушивать. баринов игорь вячеславович предлагать сегодня включать в повестка день рассмотрение заявление государственный дума о ситуация в ирак в связь с гибель сотрудник российский посольство. уважаемый коллега, нет возражение по данный предложение? мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день обсуждение данный проект заявление? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть бы высказываться по ситуация с котов и "парламентский газета". я казаться, что это жесткий слишком мера, вот его отставка. впервые попытаться что-то обсуждать. мы шестьдесят год принимать сталинский версия история, вот как сталин в 45-м написать это все - коренной поворот, коренной перелом, вот это быть так... нельзя так, понимать? да, может, они ошибаться, но снимать он за это - это опять возвращаться к точно прописывать товарищ сталин история, а она не весь правда быть, не весь правда, он делать это под себя. и что же мы должный повторять это кто-то в угода? оставлять надо котов. этот неправильный решение, неправильный. впервые какой-то подход, какой-то обсуждение. давать он критиковать, я согласный, но зачем снимать? ну что это опять?! мы куда возвращаться? должный быть какой-то свобода пресса, так сказать. это же "парламентский газета", парламент - от французский parler, говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я еще раз хотеть сказать, что поступать заявление котов об увольнение по собственный желание, формулировка несколько другой. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение и дополнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, первый у мы стоять в порядок работа блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить к третий чтение законопроект, который устанавливаться стандартный налоговый вычет на доход физический лицо в размер 500 рубль за каждый месяц налоговый период участник боевой действие на территория российский федерация. этот решение не только восстанавливать социальный справедливость в отношение гражданин, защищать наш страна в горячий точка, использовать при это такой инструмент налоговый регулирование, как налоговый вычет, не создавать иждивенческий настроение и стимулировать активный трудовой деятельность. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, замечание нет. просить проголосовать за его принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. спасибо. присаживаться. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков на рабочий место.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". законопроект проходить первый и второй чтение, учитывать весь поправка. проводить правовой и лингвистический экспертиза, нет замечание, нет ошибка. предлагать в соответствие с рекомендация комитет поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? законопроект выноситься на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев. с место. включать микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект комитет полностью подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. законопроект выноситься на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". к указывать законопроект в комитет поступать сорок три поправка. они представлять вы в таблица принимать и в таблица отклонять комитет поправка. двадцать девять поправка мы принимать и четырнадцать отклонять. на заседание комитет при рассмотрение поправка присутствовать автор поправка, а также председатель законодательный собрание камчатский область и корякский автономный округ. при это необходимо подчеркивать, что по большинство поправка позиция комитет они быть поддерживать. прежде чем переходить к непосредственный рассмотрение указанный таблица, я позволять себя кратко охарактеризовать, какой поправка быть принимать и какой отклонять. реализовать предложение, излагать в заключение комитет, и замечание правовой управление аппарат государственный дума, комитет рекомендовать к принятие поправка, устанавливать окончание срок переходный период образование камчатский край - не поздно 31 декабрь 2008 год. устранять иметься неопределенность в отношение срок окончание полномочие действующий губернатор камчатский область и корякский автономный округ. устанавливать, что они исполнять свой полномочие до день образование новый субъект федерация. терминология текст законопроект приводить в соответствие с норма федеральный закон N 184-фз в часть наименование высокий должностной лицо субъект федерация, порядок формирование исполнительный орган власть и так далее. название статья 16 (о бюджет) приводить в соответствие с ее содержание, учитывать замечание юридико-технический характер, высказывать в заключение правовой управление. как уже отмечаться, комитет рекомендовать отклонять четырнадцать поправка. мотив их отклонение заключаться в следующий. например, норма, предлагать некоторый поправка, не являться предмет регулирование рассматривать законопроект. в ряд случай предлагать поправка норма не соответствовать действующий законодательство. например, закон, регламентировать организация и проведение выборы, предлагаться устанавливать число мировой судья и количество судебный участок. это касаться также и порядок формирование временный избирательный комиссия, допустимый количество депутатский мандат в многомандатный избирательный округа и так далее. просить вы рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, двадцать девять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, четырнадцать поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить отдельно рассматривать поправка 2 и 8.
председательствующий. спасибо. быть ли еще? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 2-й и 8-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич. поправка 2.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый депутат! мы очень внимательно рассматривать этот поправка на заседание наш комитет - комитет по дело федерация и региональный политика. этот поправка вноситься дума корякский автономный округ. речь идти в она о то, что у мы действующий законодательство устанавливать запрет на замещение депутат, работать на постоянный основа, выборный муниципальный должность в муниципальный образование и так далее. непонятно, для что в этот федеральный конституционный закон мы отступать от этот норма и на переходный период предлагать этот запрет не распространять на депутат дума корякский автономный округ. сам дума единогласно принимать решение о то, что этот отступление от действующий законодательство не должно быть. там все проголосовать за то, чтобы этот поправка поддерживать и просить, чтобы государственный дума также принимать она в редакция, предлагать депутат корякский автономный округ. оно и правильный. непонятно, для что делать такой отступление от действующий законодательство, для что вводить какой-то норма, нарушать принцип, определять для весь наш российский федерация. я бы просить еще раз внимательно относиться к предложение депутат дума корякский автономный округ, ибо это касаться только их деятельность, их депутатский полномочие, и поддерживать поправка, предлагать, еще раз подчеркивать, единогласно дума корякский автономный округ. если нужный еще какой-то дополнительный пояснение, здесь присутствовать руководитель дума корякский автономный округ солодяков нина ивановна, я думать, она мочь бы дополнять и подтверждать то, о что я говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. солодяков нина ивановна, председатель дума корякский автономный округ. если быть необходимость что-либо добавлять - пожалуйста. быть. по карточка морозов александра владимирович включать, пожалуйста, микрофон.
солодяков н. и., председатель дума корякский автономный округ. уважаемый коллега, я бы очень попросить поддерживать наш предложение исключать из проект федеральный конституционный закон норма о распространение на депутат дума корякский автономный округ право совмещать с их деятельность выборный муниципальный должность либо муниципальный должность муниципальный служба. я присоединяться к то, что сейчас уже сказать в качество аргумент сергей николаевич, и, кроме то, необходимо учитывать специфика наш округ: два треть - полуостров, низкий плотность население. в предстоящий время у мы не предвидеться никакой выборы в окружной центр, муниципальный образование, - там, где располагаться депутат. если быть проходить выборы в другой муниципальный образование, то у мы на территория связь в основное только самолет, и весь практика в последний время показывать, что депутат приезжать в муниципальный образование даже на проведение сессия не мочь, из-за что срываться проведение многий сессия муниципальный образование. то же самый мочь касаться и дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович гришин, пожалуйста, позиция профильный комитет.
гришин в. и. уважаемый коллега, наш позиция быть такой. мы действительно сохранять данный статья. данный статья предполагать, что депутат корякский округ, полномочие который сокращаться по время, должный иметь возможность трудоустраиваться, в тот число работать в орган исполнительный власть, местный самоуправление. мы во весь конституционный закон, который касаться вопрос объединение, такой статья предлагать, по суть дело, именно для то, чтобы депутат мочь воспользоваться возможность трудоустраиваться и более мягко проходить вот этот период. поэтому смотреть, конечно, если вы считать, что так, и весь депутат проголосовать - дело ваш. на наш взгляд, вы вправе не воспользоваться этот статья, если она быть, но если она не быть и кто-то вдруг пожелать оставаться работать в орган местный самоуправление, вы такой возможность уже иметь не быть. поэтому мы считать бы, что вот этот статья надо оставлять, она вы не мешать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость прокомментировать данный поправка полномочный представитель президент? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. я буквально два слово. просто тот текст, который вносить президент, и тот предложение, который сейчас уважать представитель дума корякский автономный округ обозначать, действительно входить в противоречие с тот текст, который вносить президент. почему мы против этот поправка? виктор иванович уже по существо отвечать. я хотеть просто добавлять, что весь то, что называться сейчас у мы федеральный конституционный закон, это быть плод переговорный процесс, который долго, в труд рождаться, и если сейчас один из сторона переговорный процесс быть настаивать на свой позиция, то, наверное, конструкция в какой-то мера быть разрушать. и правильно сказать виктор иванович: если депутат пожелать уходить от совмещение, сегодня это право они предоставляться закон, у они быть право сам принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я понимать, что сейчас быть голосовать, поэтому по мотив все-таки попросить слово, борис вячеславович. ну какой же это плод переговорный процесс, если один сторона говорить, что этот текст не быть в первоначальный вариант, что он появляться в дальнейший? этот сторона (мы называть они сторона, извинять), одиннадцать депутат единогласно проголосовать и сказать: не нужный мы отступление от закон, зачем вы мы ставить в особый положение? изъятие этот норма из данный законопроект ничего абсолютно не нарушать и концепция законопроект не менять. этот норма давать только один: мы механический, волевой решение заставлять каждый депутат задумываться о то, чтобы, пользоваться свой депутатский полномочие, он быстро какой-то еще должность стараться получать и потом наплевательский, извинять за этот слово, относиться к свой профессиональный обязанность. я все-таки просить один сторона переговорный процесс поддерживать дума корякский автономный округ.
председательствующий. спасибо. еще раз, пожалуйста, гришин виктор иванович. и быть голосовать.
гришин в. и. сергей николаевич, на самый дело даже с точка зрение политический они ничто в данный случай не проигрывать, они вправе принимать собственный решение о то, что они этот норма не воспользоваться. я считать, что в данный случай мы действительно давать они возможность вот этот норма воспользоваться в случай какой-то необходимость, только и всего. я еще раз повторять: во весь предыдущий конституционный закон этот норма существовать и именно орган власть красноярский край, пермский край на это настаивать. как проходить переговорный процесс? ну, сейчас сложно подымать протокол, выяснять, какой позиция занимать в тот время дума корякский автономный округ, какой позиция занимать, скажем, президентский сторона, наш сторона, это не аргумент, я считать. смотреть, конечно, но, на мой взгляд, все-таки норма хорошо оставлять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат решульский принимать поправка 2 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич. поправка 8.
решульский с. н. спасибо. я не думать, что данный поправка изменять концепция этот законопроект. о что тут идти речь? на переходный период, который устанавливаться этот федеральный конституционный закон, сторона переговорный процесс - речь идти о мировой судья - просить (именно на этот время, на переходный период, еще раз подчеркивать), чтобы число мировой судья и количество судебный участок в новообразованный камчатский край быть не мало установленный число мировой судья и количество судебный участок в камчатский область и корякский автономный округ до формирование камчатский край. то быть чтобы количество мировой судья и количество этот участок быть такой же, как в этот два субъект российский федерация до создание камчатский край. я еще раз хотеть подчеркивать, виктор иванович: мы с коллега конев написать такой поправка на переходный период. когда он заканчиваться... я понимать, что базовый закон "о мировой судья..." мочь изменяться, мочь изменяться количество гражданин на каждый мировой судья. как это все рассчитываться,то ли потом быть увеличение количество мировой судья, то ли уменьшение это все быть зависеть от то, как закладывать в базовый закон. но сейчас, чтобы не возбуждать какой-то подозрение у сторона переговорный процесс, я просить бы этот поправка поддерживать. по-моему, мы от это не проигрывать, а новообразовывать субъект - камчатский край только выигрывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, пожалуйста, позиция комитет.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, мы и в комитет это обсуждать. вы как бы предлагать, с один сторона, освобождать законопроект от какой-то норма, с другой сторона, - утяжелять законопроект такой же норма в отношение судья. на мой взгляд, данный норма даже более тяжелый для законопроект в тот план, что существовать самостоятельный закон, который, как вы правильно сказать, определять количество судебный участок. и мы с вы знать, что, по суть дело, с 2007 год норма уменьшаться, поскольку количество судебный участок возрастать. я думаться, что автор данный инициатива нет смысл подозревать мы в то, что мы действительно хотеть сокращать в корякия количество судебный участок. я бы считать, что этот инициатива только утяжелять законопроект. считать, что комитет здесь право, и предлагать данный норма отклонять.
председательствующий. спасибо. нет потребность прокомментировать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы определяться с таблица 1 и 2. я ставить на голосование: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ" во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. спасибо, виктор иванович. переходить к пункт 6. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принятие данный законопроект связанный с образование новый субъект российский федерация - камчатский край. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение поправка к он не поступать. на законопроект поступать положительный отзыв от высокий арбитражный суд российский федерация и от верховный суд российский федерация. на основание излагать предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка к данный проект федеральный конституционный закон не поступать, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 24 и 331 федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". в первый чтение данный законопроект быть принимать 21 сентябрь 2005 год. он быть вносить правительство во исполнение распоряжение президент российский федерация, суть который сводиться к то, чтобы создавать благоприятный условие для развитие авиация малый форма, авиация легкий и сверхлегкий. за время, прошедший после первый чтение, к законопроект поступать сорок девять поправка. в комитет по этот повод быть создавать специальный рабочий группа с участие представитель исполнительный власть и эксперт, представлять практик-эксплуатант авиация малый форма. итог работа рабочий группа и комитет становиться рекомендация принимать сорок один из поступать сорок девять поправка, восемь поправка рекомендоваться комитет отклонять. хотеться бы сказать о несколько базовый, принципиальный вещь, который предлагаться к введение в воздушный кодекс. во-первых, конкретизировать и становиться более четкий определение авиация, гражданский авиация общий назначение. в классификация воздушный пространство предлагаться вводить уведомительный характер. вводиться понятие посадочный площадка, вертодром, который отсутствовать в воздушный кодекс. вводиться понятие сверхлегкий и легкий авиация по весовой критерий. облегчаться требование к эксплуатант, а также к юридический и физический лицо, использовать легкий и сверхлегкий воздушный судно. снижаться требование по подготовка соответствующий авиационный персонал, задействовать для эксплуатация вышеназванный техника. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие (сорок один поправка), и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. по таблица 2 краткий комментарий. комитет рекомендовать данные поправка отклонять, поскольку в они, по существо, приводиться вариант поиск наиболее оптимальный определение вышеназванный базисный понятие - "авиация общий назначение", "эксплуатант", - а также требование к эксплуатант гражданский авиация общий назначение. просить рассматривать данный таблица и принимать решение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, сорок один поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь восемь поправка, нужно ли обсуждать какой-либо отдельно? резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. нет другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, резник владислав матусович, по поправка 4.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, суть поправка сводиться к то, чтобы допускать к государственный регистрация воздушный судно без обязательный наличие на момент регистрация сертификат летный годность. в соответствие со статья 33 воздушный кодекс государственный регистрация подлежать воздушный судно, предназначать для выполнение полет, подчеркивать, именно предназначать, а не допускать к эксплуатация. важно отмечать, что наличие государственный регистрация сам по себя не давать право эксплуатировать воздушный судно. такой право в соответствие со статья 36 воздушный кодекс возникать лишь в случай наличие сертификат летный годность, выдавать на основание сертификат тип либо акт индивидуальный оценка экземпляр воздушный судно. такой образ, требование о наличие сертификат летный годность на этап государственный регистрация абсолютно излишне. при необходимость именно сертификат тип либо акт индивидуальный оценка экземпляр мочь подтверждать, что то или иной воздушный устройство, представлять к регистрация, являться воздушный судно, предназначать для выполнение полет. с учет излагать предлагать поддерживать предлагать поправка, то более что регистрация связанный еще и с уплата налог и, не давать возможность регистрировать под тот или иной предлог, мы не давать возможность еще и собирание деньги в наш бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы присутствовать статс-секретарьзаместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. я попросить бы он прокомментировать предложение депутат резник. пожалуйста.
аристов с. а., статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос обсуждаться неоднократно. очень короче излагать, почему мы данный поправка предлагать вносить в таблица отклонять. быть два вид регистрация воздушный судно. первый - как объект собственность, объект недвижимость в соответствие с гражданский кодекс. это совершенно самостоятельный регистрация, который предусматривать гражданский кодекс и тот законопроект, который принимать в первый чтение государственный дума. статья 33 предусматривать, по суть, приписка к флаг, приписка к государство, регистрация в государственный реестр, и, как правильно отмечать депутат резник, это воздушный суд, предназначать именно для выполнение полет. так вот сертификат летный годность (удостоверение летный годность), по суть, подтверждать то, что мы зарегистрировать в государственный реестр самолет, воздушный судно, предназначать для полет, а не просто какой-то объект, скажем так, с крыло и шасси, но не предназначать для выполнение полет. что изменять этот поправка? конечно, она облегчать государственный регистрация. изменять ли она в целое подход? я думать, что ее принятие, по большой счет, только упрощать регистрация, но не изменять сам подход к выполнение полет. этот требование к самолет как к объект.
председательствующий. спасибо. юрий петрович, каков мнение комитет?
сентюрин ю. п. мнение комитет, сформировывать по рекомендация рабочий группа, сводиться к то, чтобы отклонять называть поправка исходить из тот аргумент, который только что прозвучать. комитет на свой заседание разбирать этот ситуация достаточно подробно. исходить из то, что регистрация в государственный реестр гражданский воздушный суд без такой сертификат приводить к пополнение данный реестр воздушный суд, который не способный, не мочь летать. и кроме то, за основа быть принимать и второй аргумент - связывать с позиция отнесение данный воздушный судно, или объект, к понятие, охарактеризовать гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. по ведение - резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. я по мотив.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, говорить, в реестр воздушный суд быть вносить трактор, мотоцикл, явно непригодный к эксплуатация самолет, - вот такой прозвучать аргумент. я полагать, что специалист уполномоченный орган должный отличать воздушный судно, иметь соответствующий сертификат тип либо акт индивидуальный оценка экземпляр, от иной устройство. ну, наверное, можно отличать трактор от воздушный судно. кроме то, даже если гипотетически предполагать, что некий лицо захотеть зарегистрировать трактор вместо воздушный судно, или что-нибудь заведомо непригодный к полет, не надо он мешать, потому что летать не быть, а налог платить быть. только показывать я хоть кто-нибудь, кто быть регистрировать заведомо непригодный к полет устройство, за который он надо быть платить большой налог. это не аргумент. быть еще ряд позиция. правительство, я хотеть бы на это тоже специально останавливаться, вносить в 2003 год законопроект, который предлагаться выделять регистрация право на воздушный судно, то быть регулировать это отдельный закон. мы изучать этот ситуация внимательно. в этот законопроект от 2003 год в соответствие с формулировка, предлагать правительство, указываться, что государственный регистрация подлежать право исключительно на воздушный судно, который подлежать государственный регистрация в соответствие со статья 33 воздушный кодекс. то быть там быть отсылочный норма на воздушный кодекс, законопроект о внесение изменение в который мы сейчас с вы рассматривать, поэтому мы обязательно надо принимать изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость еще кто-либо выступать с комментарий, потому что мнение разделяться? нет. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. мы рассматривать таблица поправка. спасибо, юрий петрович. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "об информация, информационный технология и о защита информация", вносить правительство российский федерация. весь мы хорошо понимать роль информация и информационный технология в жизнь наш страна. информация являться в настоящий время ценный продукт и предмет разнообразный отношение. информационный технология являться важный инструмент повышение эффективность различный деятельность, оказывать большой помощь в реализация так нужный народ россия национальный проект. сфера информационный технология развиваться чрезвычайно быстрый темп, поэтому очень своевременный являться совершенствование и обновление соответствующий законодательство. представлять на рассмотрение государственный дума во второй чтение законопроект "об информация, информационный технология и о защита информация", вносить правительство российский федерация, являться новый редакция федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация", существенный изменение который необходимо потому, что, быть принимать в 95-м год, одиннадцать год назад, он уже не отражать реальный ситуация в информационный-коммуникационный сфера. новый законопроект приводить в соответствие с федеральный закон, принятый в последний год, содержать положение о создание, использование и регулирование информационный-коммуникационный сеть и информационный система с учет современный уровень развитие информационный технология. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 25 ноябрь прошлый год. в ход подготовка проект федеральный закон N 217354-4 "об информация, информационный технология и о защита информация" ко второй чтение комитет по информационный политика совместно с комитет-соисполнитель - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь - быть рассматривать и проанализировать заключение президент российский федерация, поправка правительство российский федерация, депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, высокий арбитражный суд, заключение правовой управление аппарат государственный дума. всего быть рассматривать и предлагаться ваш внимание двести тринадцать поправка к законопроект. в процесс этот работа поддерживаться постоянный контакт с представитель правительство и эксперт, принимать участие в разработка законопроект. поправка и предложение, направлять на совершенствование содержание проект, а также на исправление погрешность юридический техника, быть учитывать при подготовка текст ко второй чтение. изменение текст законопроект, предлагать ко второй чтение, не нарушать его концепция. в ход доработка законопроект изменяться его название: добавлять буква "о". такой образ, теперь в новый редакция писать "о защита информация", что соответствовать правило русский язык. и новый название данный законопроект: "об информация, информационный технология и о защита информация". быть несколько изменять структура законопроект: исключать преамбула, возникать новый статья, например статья 3, где сгруппировывать весь принцип соответствующий тема законопроект правовой регулирование, частично изменять порядок расположение статья и то подобный. этот изменение позволять сделать текст более логичный и четкий. принимать содержательный поправка и предложение можно обобщать следующий образ. первый - нормативный положение законопроект более четко приводить в соответствие с формулировка конституция российскойфедерация и иной действующий акт федеральный законодательство. второй уточнять цель и сфера действие закон. третий - усовершенствовать терминологический аппарат законопроект, уточнять определение понятие "информационный технология", "обладатель информация", "доступ к информация" и другой. четвертый - более полно и четко сформулировать положение об информация как объект правовой регулирование, что быть вызывать большой количество поправка к первоначальный редакция этот положение. пятый - скорректировать право и обязанность обладатель информация. шестой - приводить в соответствие с ратифицировать мы конвенция совет европа N 108 "о защита физический лицо в отношение автоматизированный обработка данные личный характер" положение законопроект по защита данные о частный жизнь при сбор, обработка и предоставление соответствующий информация. седьмой - в законопроект вносить норма о функционирование государственный и муниципальный информационный система на язык народ россия, о что быть вносить поправка в первый очередь государственный совет республика татарстан, который мы полностью учитывать. восьмой - уточнять положение, обеспечивать более четкий выражение преемственность законопроект по отношение к закон 1995 год, что важный для успешный работа по многочисленный нормативный правовой акт, создавать на его основа. девятый - усовершенствовать ряд положение о защита информация. кроме то, изменять название ряд статья. например, статья 11 называться "документированный информация", а теперь называться "документирование информация", что соответствовать содержание статья, статья 12 называться "основа государственный политика в сфера применение информационный технология", а теперь - "государственный регулирование в сфера применение информационный технология", что потребовать изменение и текст статья. этот изменение быть предлагать государственный-правовой управление с учет замечание лингвистический характер. хотеть подчеркивать, что мы получать дополнительный замечание и от правовой управление аппарат государственный дума, направлять на устранение лингвистический неточность и некоторый противоречие в текст, который мы обязательно учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. вносить в текст принимать в первый чтение проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" изменение устранять в целое выявлять недостаток первоначальный текст законопроект и позволять вынести дорабатывать текст на второй чтение. исходить из излагать, комитет государственный дума по информационный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий яковлевич. уважаемый коллега, на обсуждение проект присутствовать министр информационный технология и связь российский федерация леонид дододжонович рейман. быть два таблица поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать девяносто поправка. быть ли замечание по данный поправка и необходимость их отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать сто двадцать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, я просить из этот таблица вынести на отдельный голосование поправка 105 и 114. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 105 и 114. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович, ваш замечание по поправка 105.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка 105 очень простой. на сегодняшний день программный средство, который внедряться, инсталлироваться в объект, обеспечивать национальный безопасность и оборона, - они импортный, и, к сожаление, это никак не отвечать интерес безопасность наш государство. поэтому мы с коллега хинштейн предлагать некий норма, который запрещать с определенный время их использование и давать правительство полномочие утверждать перечень этот объект, чтобы внедрять туда отечественный программный оборудование, программный продукт, с то чтобы избегать возможность влияние на стратегический объект извне. такой пример быть. мы знать ситуация в ирак, мы знать ситуация в ряд другой страна, где происходить военный конфликт, когда система пво, про и так далее, навигационный система выходить из строй по необъяснимый причина. технический возможность уничтожать программа обеспечение стратегический военный и оборонный объект существовать, существовать возможность взлом, вхождение в этот программа. поэтому многий страна уже давно принимать соответствующий нормативный акт, ограничивать или прямо запрещать использование импортный программный продукт на свой объект. посмотреть, что происходить в китай: там гражданский ведомство, получать компьютер китайский производство и пытаться они внедрять, на сегодняшний день иметь запрет со сторона конгресс сша. ряд конгрессмен и сенатор потребовать запрещать даже сам компьютер. а это соединять штат америка, который сам программный продукт изготавливать! если взять сегодняшний пример, допускать, тот же ирак: когда и американский компьютер выходить из строй, то специалист Microsoft, командировать из соединять штат америка срочный самолет, за три день восстанавливать система. в случай военный локальный конфликт или какой-то иной кто быть восстанавливать наш система, даже если там быть просто вскрывать какой-то ошибка, зависание система при перегрузка? мы считать этот поправка важный. у мы много быть дискуссия, но мы считать, что этот поправка надо либо сейчас отклонять, но тогда надо договариваться о работа над этот тема вместе с правительство (хотеться бы послушать их позиция по этот вопрос, готовый ли они к этот работа) и, естественно, этот вопрос решать, либо в противный случай мы оказываться без защита, без собственный программный разработка, и в случай любой катаклизм российский военный оружие, на который мы сейчас тратить миллиард доллар, выходить из строй, оно не быть работать, оно просто оказываться бесполезный груда металл.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий яковлевич, ваш позиция.
комиссар в. я. уважаемый борис вячеславович, это действительно очень серьезный поправка, мы очень много дискутировать в комитет, но мы приходить к следующий вывод. полностью осознавать правильность и важность то посыл, о который говорить уважаемый коллега гудков и уважаемый коллега хинштейн, мы приходить к вывод, что в такой вид поправка нельзя принимать по несколько обстоятельство. обстоятельство номер один. насколько я известно (вот сейчас министр леонид дододжонович рейман, наверное, более детально об это сказать), в самый ответственный стратегический отрасль нет такой ситуация, когда использоваться сугубо импортный оборудование. там быть, естественно, отечественный аналог, который сделать в единичный экземпляр, и, естественно, там нет опасность троянский конь, о что говорить коллега. но в тот же время этот поправка полностью запрещать весь импортный средство. то быть, например, вот сейчас милиция использовать какой-нибудь криптологический программа по поиск преступник, а этот поправка быть запрещать Windows, быть запрещать DOS, быть запрещать весь импортный программный продукт. вот представлять себя система авиадиспетчер. как вы знать, это, к сожаление, импортный система. но если мы сейчас, немедленно, с завтрашний число, отменять там программный обеспечение авиадиспетчер, регулировать проводка самолет, и поставлять какой-то несовершенный отечественный система, несмотря на то что мы пока не мочь обеспечивать такой же уровень, то это просто приводить к техногенный катастрофа. безусловно, после изучение этот поправка мы обращаться... я лично подписывать письмо к фрадков, чтобы быть давать поручение министерство отдавать приоритет отечественный программный разработка, и только после то, как они быть создавать и, естественно, сертифицировать, - только после это они смочь заменять импортный. в противный случай мы сейчас просто-напросто сделать так, что любой милиционер, выезжать на задание с японский рация "Alinco"... то быть, если этот поправка быть принимать, он не быть иметь право использовать этот программный продукт. следующий аргумент в этот связь. даже если мы говорить, что это отечественный разработка, это же не прорабатывать такой образ, что... предполагать, какой-нибудь отечественный фирма, допускать, она быть называться "братина", быть автор какой-нибудь отечественный windows, но если учредитель становиться иностранный фирма, как это, к сожаление, мы видеть в другой отрасль, то это ничто не давать. то быть если она быть отечественный, зарегистрировать на территория россия, но ее учредитель быть какой-нибудь, так сказать, иностранец, то получаться, что весь это быть абсолютно девальвировать. естественно, мы считать очень важный этот тема, мы считать, что этот миллиард надо направлять на разработка отечественный программный продукт, мы по этот повод обращаться в правительство, но принимать этот поправка в такой вид нельзя, ибо мы немедленно обескровливать наш правоохранительный орган, не давать они возможность работать на тот программный ресурс, на который они сейчас работать.
председательствующий. спасибо. и хотеться бы послушать мнение министр. пожалуйста, леонид дододжонович.
рейман л. д., министр информационный технология и связь российский федерация. спасибо, борис вячеславович. добрый день, уважаемый депутат! я полностью поддерживать позиция, который сейчас быть высказывать с трибуна. нельзя запрещать сегодня применение программный продукт, потому что это мочь приводить к существенный снижение и технический, и технологический уровень наш правоохранительный орган. сегодня складываться такой ситуация, что в мир очень мало компания, который производить передовой программа, а мы должный применять самый передовой решение, для то чтобы уровень российский быть на высота. при это я хотеть бы напоминать, что в критический система, я иметь в вид система оборонный комплекс специальный назначение, применяться только тот программный и аппаратный средство, который проходить доскональный проверка в уполномоченный орган. соответственно, определенный опасение, который коллега-депутат быть высказывать сейчас, я казаться, не вполне состоятельный. и последний. мы готовый организовывать рабочий встреча и работа по дополнительный рассмотрение этот вопрос и разработка подход к решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 105 по предложение депутат гудков. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович, по поправка 114.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. я короче, просто еще раз приводить статистика, чтобы понимать. примерно 13 миллиард доллар ежегодно россия тратить на закупка импортный программный продукт, в тот время как свой программный продукт, разрабатывать специально для оборонка, простаивать и не находить потребление. ну, я не быть спорить по 105-й, но, честно говорить, я так и не понимать, почему не поддерживать 114-ю. речь идти о то, чтобы не допускать в программный продукт - а речь мы в первый очередь вести о стратегический объект - недокументированный функция. вот академик, проанализировать программа, который использоваться сегодня в россия, допускать самый современный, самый последний Мicrosoft, выявлять двадцать два неустранимый ошибка, путь обход который вообще нет, и как этот программа работать, как вот этот функция мочь быть реализовать, никто не знать. поэтому мы считать, что если уж мы покупать программный продукт, то должный быть полностью расшифровка. сегодня только один Мicrosoft передавать, и то по один программа, 50 миллион строка российский правительство, а другой компания, который поставлять программный продукт, вообще это не делать, и мы не знать, что содержаться в программный продукт. там мочь содержаться все что угодно - от шпионский закладка до умышленный ошибка. в принцип шпионский закладка и умышленный ошибка ничто не отличаться: если извне вводиться команда, который активизировать вот этот неисправимый ошибка, то программа зависать и выходить из строй. поэтому я вот как раз это не мочь понимать: почему 114-ю отклонять? ну, 105-я - ладно, дискуссионный, мы продолжать работа. спасибо, что правительство готовый в сентябрь реализовать этот мысль. (я просто хотеть, чтобы это быть в стенограмма.) но почему 114-ю не принимать? пусть они мы передавать с программный продукт и весь расшифровка, как они делать этот программа. я не видеть здесь ничто криминальный. Microsoft это уже сделать, пусть другой компания делать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. спасибо, борис вячеславович. по повод поправка 114. дело вот в что. поправка содержать терминология, не использовать в текст законопроект и не раскрывать ни в какой иной акт российский законодательство, а именно понятие недокументированный функция программный-технический средство. правовой содержание поправка и последствие ее принятие быть крайне неоднозначный. и я просто акцентировать внимание на то, что как раз в поддержка этот идея, который высказывать коллега гудков и хинштейн, мы сейчас быть провожать парламентский слушание, на который быть рассматривать весь отечественный альтернативный вариант программный обеспечение, для то чтобы познакомить с это общество, депутатский корпус, правительство, и для то, чтобы со время, безусловно, заменять весь импортный средство, содержать вот этот троянский конь, о который говорить коллега, то быть исключать возможность дистанционный управление с запад. мы быть, естественно, это заниматься. но если сейчас мы вводить этот понятие, который вообще никак нигде не отражать, ни в один закон российский федерация, то последствие этот быть крайне неоднозначный.
председательствующий. спасибо. нет необходимость дополнять еще? ставиться на голосование предложение депутат гудков принимать поправка 114. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка, мы необходимо теперь определяться по законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. спасибо, присаживаться, валерий яковлевич. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". на законопроект поступать двадцать восемь поправка. сформировывать два таблица: таблица 1 принимать - четыре поправка, и остальной - в таблица отклонять. что касаться данный законопроект, то по он, как и по весь законопроект, касаться проблема образование, быть достаточно большой дискуссия. на мой взгляд, она быть полезный. законопроект в этот часть, на мой взгляд, играть положительный роль. кроме то, хотеть бы сказать критик этот законопроект, что он, наоборот, расширять право учреждение в часть, касаться порядок выдвижение кандидатура на должность ректор. в законопроект вносить поправка, в который предусматриваться и возможность самовыдвижение. быть поправка, который сегодня распространяться в зал, и комитет предлагать они рассматривать. такой образ, законопроект подготовить, и мы предлагать после обсуждение принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать двадцать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? сафаралиев, пожалуйста. включать микрофон.
сафаралиев г. к. я просить вынести 15-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование 13, 14, 6 и 7-ю поправка.
председательствующий. спасибо. нет много предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 6, 7, 13, 14 и 15-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сафаралиев гаджимет керимович, по 15-й поправка.
сафаралиев г. к. дело в то, что это поправка, который вводить... собственно, здесь вставляться два слово: "как правило". она позволять избираться президент не только ректор, поскольку этот уточнение ограничивать право другой ученый, человек, который мочь бы в принцип развивать вуз. я предлагать все-таки включать этот слово: "как правило, должно иметь опыт работа", что позволять существенно расширять круг человек, который мочь бы избираться президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет, николай иванович.
булаев н. и. в перечень поправка, который вынести на обсуждение михаил михайлович заполев, быть более радикальный поправка - поправка 14, она не только предусматривать такой возможность, но и вообще снимать какой-либо ограничение при предложение кандидатура на должность президент. если выбирать из два предложение, на наш взгляд, более оптимальный поправка сафаралиев, и я казаться, она мочь быть поддерживать государственный дума. поправка олег николаевич смолин неоднозначно восприниматься ректорский корпус, на мой взгляд, она усугублять сложный отношение к этот законопроект со сторона ректорский корпус.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 15 из таблица отклонять, по предложение депутат сафаралиев. комитет не возражать против ее принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. поправка 13. речь идти о снятие возрастной ограничение для лицо, замещать должность ректор, проректор и декан.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш мнение.
булаев н. и. мы совсем недавно, неделя два назад, рассматривать аналогичный законопроект, вносить наш коллега олег николаевич смолин, и тогда государственный дума не поддерживать этот законопроект. мы считать, что данный поправка не мочь быть поддерживать. комитет на свой заседание не поддерживать этот поправка и вносить она в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование 13-я поправка, по предложение депутат заполева. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. поправка 14 предполагать выдвижение кандидат на должность президент вуз член ученый совет из число лицо, иметь опыт работа в вуз, необязательно в должность ректор.
председательствующий. спасибо. николай иванович, ваш позиция.
булаев н. и. я уже высказываться по этот поправка. на мой взгляд, она значительно радикально поправка наш коллега сафаралиев, который мы только что проголосовать. этот поправка вообще снимать всякий ограничение при подбор кандидатура на должность президент. на мой взгляд, это не совсем верно. поправка, который мы проголосовать, более мягкий, норма, предусматривать возможность предлагать на этот должность человек, иметь опыт работа в должность ректор, правильный. некий исключение, который предусматриваться, как правило, на мой взгляд, создавать возможность для вариативность. поправка, предлагать коллега смолин, более радикальный. комитет она не поддерживать и вносить в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. заполев михаил михайлович, по поправка 6, пожалуйста.
заполев м. м. поправка 6 предлагать, чтобы в состав аттестационный комиссия при выборы ректор федеральный вуз быть 25 процент представитель соответствующий орган власть и 75 процент представитель общественный организация и государственный-общественный объединение.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш мнение.
булаев н. и. на наш взгляд, предлагать в законопроект вариант "50 на 50" создавать условие для паритетный дискуссионный глубокий рассмотрение кандидатура, предлагать на должность ректор. предложение создавать абсолютный перевес один из заинтересованный при рассмотрение вопрос сторона, на мой взгляд, неправомерный. в данный случай предлагаться этот перевес сделать в сторона общественный организация и общественный-государственный объединение, создавать в система высокий профессиональный образование. на взгляд комитет, предлагать в законопроект норма более точно отражать возможность оптимальный дискуссия при рассмотрение кандидатура. комитет этот поправка не поддерживать и вносить в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. заполев михаил михайлович, по поправка 7, пожалуйста.
заполев м. м. поправка 7 аналогичный поправка 6, только касаться аттестация кандидат на должность ректор региональный вуз.
председательствующий. спасибо. николай иванович, ваш позиция.
булаев н. и. по данный поправка аналогичный аргументация. поправка касаться только региональный и муниципальный вуз, и я не думать, что там тоже необходимо нарушать паритет по состав аттестационный комиссия. я казаться, это оптимальный норма, который, еще раз подчеркивать, позволять рассматривать в условие дискуссия тот кандидатура, который предлагаться на должность ректор высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы еще быть поправка, раздавать в зал, - депутат колесников и хамитов. кто микрофон включать? николай иванович, тогда вы сразу, пожалуйста, прокомментировать этот поправка.
булаев н. и. мы рассматривать в комитет этот поправка. на мой взгляд, первый поправка очевидный, она запрещать совмещение должность ректор и президент, и комитет предлагать этот поправка поддерживать. что касаться второй поправка, на мой взгляд, она тоже очевидный. предусматриваться возможность прекращение трудовой договор с президент вуз как руководитель организация. на мой взгляд, это соответствовать норма трудовой законодательство и норма наш отраслевой закон - "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". комитет предлагать этот поправка тоже поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет необходимость выступать с противоположный мнение? нет. ставиться на голосование поправка, вносить депутат колесников и хамитов. это два поправка, раздавать в зал. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 20 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, готовый материал по заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с информация об убийство российский гражданин в ирак". я предлагать сейчас рассматривать проект заявление. нет возражение? нет. для доклад слово предоставляться член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в связь с трагический событие в багдад вчера два комитет - по международный дело и по безопасность - подготовить проект заявление государственный дума. понятно, что современный мир - достаточно сложный штука, каждый день, каждый час сталкиваться различный интерес государство, народ, компания, отдельный человек. но весь этот противоречие иметь какой-то логика. то, что происходить с наш дипломат в багдад, никакой человеческий логика не объясняться. мы никогда не воевать с мусульманский мир, не поддерживать война в ирак и всячески стараться она предотвращать, но это не останавливать этот отморозок, нелюди, ублюдок - я не знать, как еще называть, - который убивать наш дипломат. поэтому наш постановление выдерживать в достаточно жесткий тон. мы требовать от правительство ирак, от оккупационный власть принимать весь мера к задержание и наказание виновный в убийство наш согражданин. и этот вина вместе с убийца должный разделять и оккупационный войско, который так и не находить оружие массовый поражение, который не контролировать ситуация сегодня в ирак, когда в четыреста метр от дипмиссия похищать наш дипломат и потом убивать. конечно же, в наш постановление мы обращать внимание на то, что должный быть тщательно изучать этот событие, сделать вывод, почему все-таки погибать наш человек, почему не удаваться это предотвращать. и в очередной раз мы говорить о то, что в борьба с терроризм надо уходить от двойной стандарт, когда один считать партизан, другой - борец национально-освободительный движение. терроризм не иметь никакой оправдание, ни моральный, ни политический, никакой, не иметь оправдание то, что быть сделать с наш дипломат. предлагать проект этот постановление принимать в целое. поступать поправка от депутат алкснис. он просить несколько изменять название заявление, а также вносить небольшой правка в первый абзац. но я предлагать все-таки принимать заявление в целое, если мы хотеть он принимать. постановление уже немножко даже запаздывать, потому что пленарный заседание только в среда у мы. я предлагать все-таки оставлять проект без изменение, принимать в целое, если мы хотеть принимать он сегодня. если мы быть вносить поправка, то это опять лингвистический, правовой экспертиза, опять весь это быть откладывать на какой-то промежуток время.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович. уважаемый коллега, то не менее по регламент я предлагать сначала принимать за основа, а потом уже приступать, возможно, к обсуждение. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. и мы необходимый проголосовать по вопрос о продление наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос. мы немножечко выходить за рамка отводить время. я ставить на голосование предложение о продление работа до окончание рассмотрение данный вопрос. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. у мы быть два письменный поправка, предлагать депутат алкснис, и быть вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто обращать внимание, это третий строка первый абзац: "государственный дума... выражать свой искренний возмущение в связь с появляться подтверждение..." мы что, возмущать подтверждение?
председательствующий. виктор егорович, быть письменный поправка, она раздавать в зал, обращать внимание. я поэтому и хотеть, чтобы мы обращаться именно к этот письменный поправка. поправка 1. название заявление излагать следующий образ: "в связь с убийство российский гражданин в ирак". не в связь с информация об убийство. уважаемый коллега, ставиться на голосование этот предложение. кто за то, чтобы изменять название? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. и поправка 2. в первый абзац предлагаться заменять слово "в связь с появляться подтверждение факт жестокий расправа" на слово "в связь со зверский убийство сотрудник посольство российский федерация". быть другой мнение по этот повод? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что здесь все правильно излагать. и вот этот слово, который предлагать алкснис, суть дело совершенно не менять. суть дело изменять бы поправка о то, что мы бессрочный ставить задача перед спецслужба находить и покарать в любой точка мир тот человек, который иметь отношение к этот акция, и их родственник, и их политический покровитель. и мы бессрочно ставить такой задача, мы быть убивать их двести год, сколько надо. вот это надо сделать. а этот все, так сказать, алкснис редакционный поправка смысл никакой не иметь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат алкснис, излагать в поправка, раздавать в зала. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. письменный поправка много нет. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. правильно ли я понимать, что мы не быть обсуждать, раз мы уже начинать принимать за основа, потом поправка? обычно по регламент сперва зачитываться документ, потом вопрос, потом обсуждение, потом принятие за основа, потом уже поправка и принятие в окончательный вид. вы сказать, что сперва принимать за основа, а потом быть обсуждать. когда мы быть обсуждать?
председательствующий. за основа мы принимать, письменный поправка рассматривать.
жириновский в. в. теперь, значить...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, у вы быть возможность, микрофон включать.
жириновский в. в. да, вот я хотеть обязательно... но я хотеть туда выходить.
председательствующий. пожалуйста, можно на трибуна выходить.
жириновский в. в. за тринадцать год это не первый постановление, касаться ирак, наверное, уже десятый, и каждый раз фракция лдпр настаивать на другой формулировка и на другой действие. в период блокада мы иметь право в соответствие со статья 51 устав оон не выдерживать режим санкция, а продолжать торговля с ирак, поскольку вводить режим нарушать наш экономический интерес. так поступать иордания и турция. то быть иордания и турция обогащаться за счет десятилетний блокада, а мы даже свой долг не получать. саддам хусейн быть единственный глава государство, который прямо заявлять, что он готовый отдавать 9 миллиард доллар. мы деньги не получать, страна бросать, и когда страна уже быть оккупировать, там убивать наш рабочий, обстреливать наш посол перед начало агрессия в начало 2003 год. теперь убивать дипломат. конечно, постановление мы принимать, но о что там речь? это как на панихида: мы весь жалко, мы скорбеть, мы, так сказать, требовать... но никто же ничто делать не быть, только страна, который потерять дипломат, должный. мы же член совет безопасность, россия взять на себя обязательство обеспечивать безопасность двести государство на планета земля. мы всего пять член совет безопасность: сша, мы, британия, китай и франция. а в результат что? именно наш дипломат убивать. ни один другой дипломат не убивать. я прекрасно понимать, что это провокация: накануне встреча в верх обострять обстановка на ближний восток, попытаться рассоривать мы с исламский мир через ирак, попытаться перестраивать наш отношение с иран. правильный позиция руководство: не поддаваться на подобный провокация, но мы обязанный показывать, что мы быть защищать наш гражданин, тот много дипломат. когда убивать посол россия в иран, то, чтобы избегать большой война, иран отдавать огромный территория, восемь миллион азербайджанец - это житель иран, они быть в состав советский союз, вместе с нефть, с территория. а один посол быть убивать! и в этот случай быть неправильный поведение наш казак, который не понимать, в какой страна находиться. это мочь быть реакция исламский... так сказать, община иран. а здесь за что? понятно, что это сделать не иракский народ - там все любить мы, там быть пять тысяча наш рабочий, мы построить он завод, гидростанция, там при слово "россия" все улыбаться. это сегодня происходить потому, что там собираться весь авантюрист со весь планета, граница открытый и там очаг напряженность. но мы должный сказать американец: "вы нужный очаг напряженность, вы нужно использовать свой армия, вы нужно реабилитировать себя за неудача в афганистан и в ирак, за неспособность повлиять на иранский режим, но при что здесь наш дипломат?" почему наш руководство не выставлять охрана у посольство? весь американский посольство во весь мир охраняться спецназ, никто не мочь подходить, за сотня метр стоять колючий проволока, бетонный надолба. что, нельзя снабжать сотрудник посольство продовольствие на несколько месяц? а если они выезжать за продовольствие или медикамент, спецназ должный охранять, перекрывать весь улица багдад. что, нельзя доставлять в посольство необходимый продукт питание? у мы в арктика сидеть полярник год, и он не нужно никуда выходить, у они быть весь: питание, электричество, телевизор - все быть. а здесь это просто бездумие! это просто слабость некоторый чиновник, который сидеть в кабинет в москва и не знать, что такой находиться на ближний восток, не знать, что такой мусульманский мир, что такой арабский мир, что вообщесегодня там происходить. у они один дорога: москва - сочи или москва брюссель - тут тишина. а здесь должный работать специалист-востоковед. у мы до сей пора огромный количество востоковедческий вуз, а приезжать в страна - ни посол, ни консул, ни дипломат не знать язык страна пребывание. и убивать-то кто? это же не дипломат, это дипломатический ранг, но это быть офицер спецслужба. почему не открывать огонь? для что они туда направлять? что, разогреваться под солнышко под южный? при первый опасность надо, не выходить из машина, открывать огонь на поражение, если вы видеть, что вы перекрывать дорога. где бронированный машина? нижний новгород выпускать "тигр", великолепный наш джип, как бтр, ничто не пробивать он. давать один бронировать машина, чтобы ничто нельзя быть сделать, и пусть оттуда подзывать продавец: "идти сюда, давать продукт питание". что вы ходить гулять по багдад? что, вы не знать, в какой город?.. значит, не мочь научать, как себя вести в страна, который оккупировать чужой страна. и там, естественно, свой отношение к белый, это мусульманин. и мочь быть, вообще это случайный расстрел и захват, человек же не знать, может, это американец, у они же не написать на рубашка, что они из российский посольство. так что в этот план иметься технический упущение, а в результат - гибель дипломат. дипломат... если посылать под вид дипломат представитель спецслужба, то хотя бы давать они приказ открывать огонь на поражение. даже собственный милиция такой приказ не давать, наш милиционер должный стрелять в воздух, говорить "бросать оружие!", и только потом иметь право стрелять. то же самый - военнослужащий. что это за устав?! что это за инструкция? кто они придумывать? почему они до сей пора действовать? мир меняться, а чиновник наш сидеть в кабинет и заниматься не тот дело, потому что не знать ситуация, который складываться в страна. а ирак - особый ситуация. это единственный в мир страна, который... ну, она похожий, мочь быть, на афганистан, но в афганистан, считаться, как бы более спокойный обстановка, и в страна не быть сопротивление. афганский народ талиб не хотеть, тот захватить власть вооружать путь. здесь власть быть законный, поэтому у иракский население ненависть и к иностранный интервент, и к новый руководство ирак, ибо население не хотеть такой выборы. то более проблема религиозный - суннит, шиит - и курдский проблема. там клубок противоречие, там всегда быть очень тяжело. саддам хусейн суметь находить формула спокойный жизнь, ирак быть сам светский республика из весь мусульманский страна, сам дружелюбный настраивать. экстремизм подавляться. подавляться! вот нужно как хусейн подавлять экстремизм на ближний восток, но они он убирать, а теперь сам ничто сделать не мочь. уже много два тысяча гроб уходить в сша. два тысяча гроб, представлять?! два тысяча молодой американец уже убивать там. и это занижать цифра. у мы заниматься фальсификация наш госкомстат, то же самый делать и американский министерство оборона. там наверняка в пять раз большой убивать, как и на весь другой оккупировать территория. но вопрос: почему наш спецслужба не мочь защищать наш гражданин? почему наш посольство хотя бы в два-три страна не огораживать колючий проволока, бетонный перекрытие и не давать современный оружие, не давать прибор ночной видение? когда надо кто-то убирать где-то, мы находить средство, и моментально этот человек погибать. ведь можно же быть ехать в машина и в радиус пятьдесят метр обнаруживать любой машина с вооруженный человек, сегодня быть для это возможность. пускай испытывать этот возможность там. американец испытывать весь новый достижение в ход борьба с экстремист и террорист, а наш выходить за ворота посольство в рубашечка: выходить в рубашечка и пойти в магазин. так же в афганистан: пойти погулять и попадать в плен. сотня парень попадать в плен, потому что пойти прогуливаться в соседний деревня. это не русский деревня с сельпо, это аул мусульманский! значит, не мочь научать человек, как вести себя в мусульманский страна, потому что тот, кто направлять специалист, не знать, куда направлять. по обычный колхозный схема все происходить: поехать, ребята, на загранработа. паспорт, виза и личный дело - где у ты папа, мама, дочь, жена, какой имущество. сказать человек, куда они ехать, и как там себя вести, и что делать в случай опасность - нет, это не учить, действовать по старый цековский система: товарищ на загранработа направлять. в это ошибка. неприятно, что это сделать в отношение россия - провокация в чистый вид накануне саммит в верх. сейчас они думать, что мы сразу подымать шум, подымать войско, начинать бомбить ирак, и отменять встреча в верх, и россия оказываться в капкан: и с ислам поссориться, и с запад поссориться. поэтому правильный позиция - спокойно относиться к это и не принимать какой-то жесткий мера, но не принимать сейчас, накануне встреча в верх. встреча проходить, и уже больше в близкий десять год у мы не быть проводиться, потому что они проводиться в страна по очередь. и выборы проходить в 2007 год. и вот уже новый президент пусть в май 2008 год, в день победа, 9 май 2008 год, необходимый мера принимать, чтобы этот преступник находить. филиал весь организация действовать у мы. хотя бы здесь, в россия, пресекать деятельность весь филиал этот экстремистский организация! они засаживаться в наш город и готовить боевик, экстремист и смертник. самый страшный - это смертник, они останавливать ничто нельзя. они останавливать нужно на расстояние: он еще ничто не взрывать, а он уже взрывать в машина его же взрывчатка! и прибор обнаружение сегодня быть, почему они не испытывать?! самый хороший возможность они испытывать - вот в такой зона конфликт, как афганистан и ирак. и последний. исторический вывод. мы много раз идти на уступка запад, мы все они разрешать. мы закрывать свой база, мы... день и ночь лететь натовский самолет и везти в афганистан солдат и вооружение, а наш самолет, гражданский, не пускать! мы в калининград не мочь прилетать, на наш территория. наш солдат в спина выталкивать из грузия, и наконец, убивать дипломат в багдад! вот пускай прекращать и в мид, и в другой высокий инстанция идти на уступка. торговля: мы вы здесь - вы мы там. и вперед! вот тогда мы договариваться. или ночь, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв, но до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 23 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на заседание государственный дума, когда рассматриваться проект этот федеральный закон в первый чтение, состояться детальный, обстоятельный дискуссия и быть проанализировать практически весь положение, касаться социальный сторона данный закон, учет национальный интерес российский федерация, учет интерес иностранный гражданин и лицо без гражданство, и в этот связь я не быть повторяться и анализировать данный законопроект. хотеться бы отмечать, что после принятие законопроект в первый чтение выходить один документ, который отражать часть дискуссия, проходить в зал государственный дума, а именно указ президент российский федерация N 637 от 22 июнь 2006 год. этот указ касаться мера по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. такой образ, часть тот дискуссия, который быть в зал, получать отражение в фундаментальный указ президент российский федерация. второй документ, на который я бы хотеть обращать внимание и который позволять взвешенно подходить к учет национальный интерес российский федерация, являться предлагать правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за нарушение порядок привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. данный законопроект вы получать завтра. я полагать, что оба документ также позволять говорить о необходимость и возможность принятие рекомендовать законопроект во второй чтение. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение мы быть рассматривать восемьдесят семь поправка, из который сорок три входить в таблица номер 1, сорок четыре - в таблица отклонять поправка. позволять обращать ваш внимание на несколько поправка, входить в таблица принимать поправка. в частность, этот поправка касаться то, что лицо, который временно пребывать на территория российский федерация, обязанный в течение два месяц со день истечение очередной год после получение они разрешение на временный проживание представлять в налоговый орган необходимый документ: справка о доход, копия налоговый декларация или иной документ, подтверждать размер и источник доход данный иностранный гражданин за очередной год со день получение они разрешение на временный проживание. кроме весь прочее, ряд поправка указывать на необходимость представление медицинский документ о наличие или отсутствие то или иной заболевание. я считать, что в настоящий время законопроект готовый для принятие во второй чтение. просить проголосовать за таблица 1, таблица 2 и в целое за законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать сорок три поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из они? ищенко александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". поправка раздавать, но это скоро не поправка, а дополнение.
председательствующий. нет, я говорить о таблица 1. ваш поправка отдельно раздавать, она у я тоже быть, мы по она быть определяться. быть необходимость отдельный обсуждение поправка из таблица 1? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я хотеть предлагать проголосовать по каждый поправка из таблица 2 отдельно, особенно по поправка 10, 13, 16, 21, 32, 34 и 38.
председательствующий. минуточка. по таблица 1 мы определяться. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать сорок четыре поправка. депутат курьянович попросить слово. пожалуйста, я просить озвучивать каждый поправка, который вы хотеть вынести на отдельный голосование.
курьянович н. в. уважаемый коллега, на отдельный голосование я вы предлагать, учитывать большой социальный значимость данный законопроект и поправка к он, предлагать следующий поправка: поправка 10, о то, что нельзя разрешать...
председательствующий. нет, пока только перечень.
курьянович н. в. поправка 10, 13, 16, 21, 32, 34 и 38, поскольку они иметь наипринципиальный значение в структура данный законопроект.
председательствующий. спасибо. нет другой предложение? пожалуйста, депутат губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". я просить обсуждать 33-ю и 34-ю поправка.
председательствующий. они уже быть называть. нет много предложение. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 10, 13, 16, 21, 32, 33, 34 и 38. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. теперь в порядок поступление предложение. курьянович николай владимирович, пожалуйста, по ваш поправка.
курьянович н. в. предлагать поправка 10 принимать в тот редакция, в который я вносить, а именно чтобы данный законопроект законодательно устанавливаться научно обоснованный квота на въезд иностранный рабочий сила, другой гражданин иностранный государство, который сейчас здесь находиться без должный на то правовой основание, поскольку сам понятие квота включать какой-то ограничение. у мы нет точный статистика по тот незаконный, нелегальный мигрант, который находиться на территория россия. если мы не принимать этот поправка, не проголосовать за она, то начинаться подлинный вакханалия. и так весь этот квота, если брать мой иркутский область или, например, забайкальский, дальневосточный регион, всегда незаконно превышаться. у мы законодательный собрание иркутский область из год в год утверждаться квота: принимать порядок три тысяча китаец, на самый дело они в десять - пятнадцать раз много приезжать, никто не считать. нельзя оставлять этот статья в тот вид, в какой комитет предлагать, мы надо принимать этот поправка, за она проголосовать. нужно определять четко квота, и представительный орган власть по согласование с местный, территориальный орган федеральный миграционный служба должный воедино сводить это, определять общий количество в масштаб весь россия.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, вы принимать активный участие в обсуждение законопроект, часть ваш поправка и к первый закон, и к закон о миграционный учет учитывать. вы детально знать, что данный предложение - без учет квота - распространяться только на отдельный категория иностранец, а именно на лицо, въезжать на территория российский федерация в безвизовый порядок, то быть практически на тот гражданин, который ранее составлять единый советский народ. это входить в предмет обсуждение, и это относиться к концепция законопроект. я предлагать сохранять тот текст, который одобрять комитет, и данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 10-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, курьянович николай владимирович, 13-я поправка.
курьянович н. в. уважаемый коллега, если не принимать этот поправка, то получаться, что иностранный гражданин в течение месяц смочь безнаказанно распространять инфекционный заболевание, провоцировать заражение спид и другой заболевание гражданин россия, что, конечно же, недопустимый. для то чтобы заболевать птичий грипп или сифилис, не надо ждать целый месяц (в законопроект предлагаться срок подача документ - один месяц), а достаточно несколько минута. поэтому справка об отсутствие весь этот опасный заболевание должный предоставляться в число приоритетный документ, подчеркивать, в день подача прошение о временной проживание, а не поздно.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, вы знать, видимо, что ваш предложение, касаться представление документ в часть заболевание спид, быть учитывать при работа над законопроект. это первый аспект. что касаться данный ваш предложение. я просить бы депутат внимательно посмотреть 12-ю страница таблица 2. то, что говорить николай владимирович, особенно относительно расширительный список этот заболевание... я не являться врач, но я казаться, что превентивный мера, который вы предлагать, потребовать тиражирование этот справка каждый час в течение весь пребывание на территория российский федерация, поэтому она технологически являться невозможный. мочь быть, вы в дальнейший предлагать какой-то методика, который позволять много точно контролировать этот явление.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 13-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат курьянович, 16-я поправка.
курьянович н. в. уважаемый коллега, если уровень доход и отсутствие налоговый задолженность не быть подтверждать соответствующий справка из налоговый инспекция, то данный, подавать иностранный гражданин о себя, неминуемо быть сильно искажаться впоследствии. в результат контролировать орган не быть иметь реальный представление о положение дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, я цитировать норма, который содержаться на страница 5 и 6 законопроект, где, в частность, указывать, что речь должный идти о предоставление справка о доход, копия налоговый декларация или иной документ, подтверждать размер и источник доход. такой образ, технологически, я представляться, создаваться возможность для проверка представлять сведение о доход. и это мочь быть сделать достаточно просто - на основание, допускать, копия налоговый декларация. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 16-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, 21-я поправка.
курьянович н. в. уважаемый коллега, в список необходимый документ для получение разрешение на работа в обязательный порядок должный быть добавлять документ о профессиональный пригодность, квалификация, хоть о какой-то образование. в противный случай быть создавать условие для массовый приток в страна низкоквалифицированный, безработный, склонный к асоциальный образ жизнь и поведение рабочий сила и рост безработица среди коренной население россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. борис вячеславович, если я правильно понимать, речь идти о поправка 21.
председательствующий. да, о 21-й.
плигин в. н. поправка 21 - это поправка депутат бабурин, алкснис, шестаков. поэтому, видимо, николай владимирович иметь в вид поправка 22, его поправка о требование документ о профессиональный подготовка, квалификация, высокий или средний специальный образование, то быть это поправка 22 (для стенограмма). представляться, что задача лицо, приглашать человек принимать участие в тот или иной профессиональный деятельность, задача работодатель - проверять уровень квалификация, необходимый для исполнение тот или иной работа. думать, что вот на этот стадия в закон это требование включаться не должно: хотя проблема привлечение квалифицированный рабочий сила существовать, но она быть решаться в рамка трудовой отношение.
председательствующий. спасибо. тогда надо зафиксировать, уважаемый коллега: по поправка 21 не быть никакой замечание, поэтому считать она проголосовать в состав таблица 2. а по поправка 22 просить определяться голосование. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 32, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, недопустимо позволять предприятие привлекать иностранный рабочий сила без получение разрешение на привлечение и использование иностранный работник в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция, так как это создавать повышенный напряжение на рынок труд: ведь не быть учитывать реальный положение дело на различный территория один субъект россия, что приводить к создание ситуация, когда где-то пусто, а где-то густо, и не позволять заниматься заселение малозаселенный земля в сибирь и на дальний восток, и в результат мочь быть переселение и социальный взрыв в крупный город. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, хотеться бы отреагировать на последний замечание. вы сказать о социальный взрыв в крупный город. мы исходить из то (и об это говорить статистика и практика работа федеральный миграционный служба), что миграционный поток применительно к гражданин, приезжать в безвизовый режим на территория российский федерация, сформировываться. поэтому вот такой род оценка - это в некоторый степень надуманный оценка. что касаться взаимодействие орган федеральный миграционный служба и орган, ведать вопрос занятость население российский федерация, то этот вопрос обсуждаться, их взаимодействие быть налаживать в нормальный технологический порядок на основа подзаконный акт, который быть издавать в развитие данный закон, если он быть принимать. я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 32. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по поправка 34.
курьянович н. в. уважаемый коллега, предлагать в соответствие с рекомендация, который давать в отзыв правительство россия, указанный пункт из текст законопроект исключать, так как в этот случай нарушаться механизм регулирование трудовой миграция из страна дальний зарубежье и защита внутренний рынок труд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. ранее даваться обоснование по подход... мы полагать, что данный поправка должный быть отклонять: вопрос регулирование соотношение приток рабочий сила из страна дальний зарубежье и из страна ближний зарубежье разводить в законопроект, и тот механизм, который предлагаться, являться достаточный. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 34. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 38.
курьянович н. в. уважаемый коллега, указанный абзац необходимо исключать, так как в случай его принятие создаваться возможность нарушение правительственный квота на выдача разрешение на работа иностранец, что неминуемо приводить к катастрофический рост безработица среди квалифицированный коренной население и быть способствовать дальнейший рост социальный напряженность в общество в целое.
председательствующий. спасибо. ваш мнение, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый николай владимирович, руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский неоднократно обращать внимание на то, что мы не должный давать какой-то категорический оценка, формировать в общество негативный отношение к проблема. поэтому в некоторый степень ваш позиция, когда вы давать жесткий оценка, не совпадать с тот общий линия, который занимать фракция лдпр. я считать, что этот вопрос можно относить к проблема квотирование, который, в свой очередь, относиться к вопрос, решать при обсуждение законопроект в первый чтение. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 38. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. губкин анатолий алексеевич, по поправка 33, пожалуйста.
губкин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при обсуждение законопроект в первый чтение (когда владимир николаевич выступать) мы, группа автор поправка, коваль, шевелев и губкин, подымать вопрос о то, чтобы какой-то образ отражать необходимость добровольный медицинский страхование либо обязательный медицинский страхование в документ при легализация мигрант на территория российский федерация. очень большой средство выделяться на этот цель. самый печальный, что министерство здравоохранение и социальный развитие этот цифра в общий объем не знать. мы удаваться при подготовка законопроект получать давать только по скорый медицинский помощь по российский федерация: в 2004 и 2005 год - каждый год свыше 7 миллиард рубль на этот цель, причем средстваэти выделяться из муниципальный бюджет. только четыре государстватаджикистан (недавно присоединяться), казахстан, киргизия и беларусь иметь законодательный основание, поскольку у мы быть соглашение с этот страна. хотя в беларусь, к пример, у приезжать обязательно должный быть страховой полис. а по остальной страна даже нет никакой законный основание обеспечивать медицинский обслуживание. более то, речь сейчас идти только о скорый помощь, и, если по-человечески, действительно человек нужный она оказывать, но за этот скорый помощь... ведь человек привозить в больница - там оказываться платный медицинский помощь. этот цифра нужно удваивать и утраивать, но они не знать сегодня даже минздрав. проблема этот требовать серьезный внимание правительство, и мы считать, что она должный быть в законопроект какой-то образ обозначать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый анатолий алексеевич, вы действительно подымать тот проблема, который заслуживать крайне пристальный внимание, однако в настоящий время в рамка данный законопроект мы не готовый реализовать этот идея. я считать, что по мера введение в практика данный закон, по мера формирование надлежащий миграционный учет, когда быть более точный статистика, мы суметь вновь подходить к решение вопрос медицинский страхование. этот вопрос действительно заслуживать решение, однако в настоящий время в рамка этот законопроект мы решать они не готовый. поэтому предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 33. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. и раздавать в зал письменный поправка депутат ищенко. включать, пожалуйста, микрофон александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо, борис вячеславович. у я дополнение в пункт 7 статья 1 вносить законопроект. дело в то, что в основной закон (статья 8, пункт 1) четко отражать, что заявление о выдача вид на жительство подаваться иностранный гражданин не поздно чем за шесть месяц до истечение срок действие разрешение на временный проживание, а в пункт 3 говориться, что вид на жительство выдаваться иностранный гражданин на пять год, по окончание срок действие вид на жительство данный срок по заявление иностранный гражданин мочь быть продлять на пять год и количество продление срок действие вид на жительство не ограничивать. в закон нет конкретный срок, не указывать, когда гражданин должный подавать заявление при повторный оформление вид на жительство. федеральный миграционный служба говорить о то, что при продление срок действие вид на жительство нужный такой же количество время для то, чтобы оформлять необходимый документ. и возникать такой прецедент, в тот число и у я в регион: человек за несколько день приходить, чтобы оформлять продление срок действие вид на жительство, и ссылаться на то, что в этот статья срок не определять. поэтому предлагаться такой поправка. после слово "мочь быть продлять на пять год" написать: заявление о продление вид на жительство должно быть подавать не поздно чем за шесть месяц до окончаниясрок его действие, и далее по текст. быть еще подзаконный акт постановление правительство. но уже сейчас вноситься изменение в новый законопроект в пункт 5, о порядок выдача вид на жительство, и слово "перерегистрация" выпадать. поэтому человек ссылаться в основной на закон, подавать в суд для то, чтобы оформлять этот вид на жительство. я предлагать этот дополнение сделать, тогда исчезать весь противоречие в этот область, это подтверждать и фмс.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
плигин в. н. уважаемый александр николаевич, вы подымать действительно важный вопрос, касаться регулирование правовой положение иностранный гражданин, лицо без гражданство, который в настоящий время решать на уровень подзаконный акт - акт правительство российский федерация. я считать, что этот вопрос заслуживать внимание, и в этот связь хотеть бы напоминать вы о то, что государственный дума принимать в первый чтение законопроект, который касаться внесение изменение в закон о въезд в российский федерация и выезд из она и о правовой положение иностранный гражданин. в связь с то что данный законопроект нацеливать на урегулирование ряд правоотношение, связывать с вопрос либерализация порядок учет, либерализация трудовой деятельность применительно к отдельный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, я считать, что в этот законопроект поправка включать быть не мочь, но в тот же время, еще раз подчеркивать, вопрос вы подниматься правильно, и вполне возможно, этот вопрос заслуживать комплексный решение и перенесение этот норма из подзаконный акт в закон. предлагать обсуждать он в сентябрь, когда мы быть обсуждать законопроект, ранее принимать государственный дума, по внесение изменение в закон о въезд и выезд. быть готовый сотрудничать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат ищенко. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы вносить предложение о то, чтобы создавать согласительный комиссия (насколько она в регламентный норма вписываться, это вы видный) по данный законопроект, поскольку он действительно по свой социальный разрушать сила являться чудовищный, согласительный комиссия совместно с правительство, и отправлять законопроект, обозначать в пункт 10, только что проголосовать, и законопроект, обозначать в пункт 11, на доработка. спасибо.
председательствующий. выслушивать ваш предложение, пока решение не принимать по он никакой. пункт 11. о проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект также обсуждаться достаточно подробно в государственный дума, и законопроект предполагаться введение миграционный учет в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. проект в основное носить технический характер, быть способствовать систематизация работа с данный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство. во время подготовка законопроект ко второй чтение быть предлагать вносить целый ряд поправка, который касаться уточнение термин, использование, допускать, такой понятие, как "официальный место жительство", или неиспользование данный понятие, определение характер помещение, в который мочь регистрироваться иностранный гражданин. то не менее я еще раз хотеть бы подчеркивать, что поправка в основное носить технический характер и не менять суть законопроект, который обсуждаться в первый чтение. мы подготовить для рассмотрение два таблица. в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержаться сто сорок поправка. в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться сорок шесть поправка. предлагать рассматривать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение. еще раз хотеть бы подчеркивать, что данный закон становиться действенный инструмент для федеральный миграционный служба при проведение учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, он крайне важный для создание правовой основа ее деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать сто сорок поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, содержать сорок шесть поправка. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение порядок выдвижение кандидат на выборный должность в орган государственный власть". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект в первый чтение, мы с вы, одобрять его концепция, то не менее отмечать необходимость как доработка предлагать изменение в закон, так и подготовка и внесение изменение в еще два федеральный закон - закон "о выборы президент российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". сегодня информировать вы о то, что весь этот замечание мы максимально учитывать. все по законопроект поступать двадцать пять поправка, из который четырнадцать рекомендоваться к принятие и одиннадцать - к отклонение. указывать в таблица 2 поправка 2 и 3 учитывать мы в текст поправка 4, поэтому находиться именно в этот таблица с пометка о принятие. просить вы рассматривать и утверждать представлять таблица. если по таблица не быть возражение, то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение. к то же у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься, заключение правовой управление раздавать вы 23 июнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, четырнадцать поправка. быть ли необходимость в то, чтобы отдельно они рассматривать? пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 3 и 14, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 4, 7, 8, 12, 13.
председательствующий. спасибо. быть еще предложение? нет. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 3, 4, 7, 8, 12, 13 и 14. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, теперь обсуждать отдельно вынести поправка. попов сергей алексеевич, пожалуйста, по поправка 3.
попов с. алексеевич. поправка 3, предлагать шарандин. я в принцип против весь закон, но этот поправка плохой юридически, то, что она допускать двоякий толкование. именно поэтому, даже если законопроект сегодня и быть принимать во второй чтение, я предлагать бы в третий чтение он сегодня не принимать. в поправка предлагаться излагать текст в следующий редакция: "...вступление в иной политический партия, чем тот, в состав федеральный список кандидат который он получать депутатский мандат после определение результат выборы...". так вот, слово "после определение результат выборы" можно относить как к слово "в... который он получать депутатский мандат после определение результат выборы", так и ко время вступление в политический партия. то быть можно понимать так, что до определение результат выборы в партия вступать можно, а после уже нельзя. конституционный суд не один раз обращать наш внимание на то, что норма должный быть указывать четко, потому что иначе правоприменительный практика получаться крайне худой. поэтому я бы хотеть, чтобы данный поправка, если она оставаться... чтобы она оставаться, но чтобы четко быть указывать дата, потому что судебный спор, то более во время избирательный процесс, это крайне худой вещь: это большой нерв, это короткий срок и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста, позиция ваш.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, вот этот поправка 3, вообще-то, желательно быть бы рассматривать в контекст весь таблица 1 и текст закон, который предлагаться ко второй чтение, потому что этот поправка 3 идти к статья 1 тот редакция, который мы с вы принимать в первый чтение. но сейчас в редакция, предлагать ко второй чтение, статья 1 с такой содержание просто отсутствовать, потому что поправка 4 решать вопрос в другой вариант. но мы она оставлять как принимать, потому что такой взаимодополнение не являться обязательный, а с учет то, что она еще учитывать и по основный свой предмет, по основной содержание соответствовать дух, концепция закон, мы она оставлять в принимать.
председательствующий. нет необходимость прокомментировать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство этот позиция? нет. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич, поправка 14.
попов с. алексеевич. я даже не то чтобы весь поправка 14 не устраивать, а только первый ее часть, в который говориться, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. это у президент ельцин быть такой манера, чтобы указ вступать в сила с момент подписание, когда о они не знать. но когда закон принимать, нужно, чтобы до тот пора, пока он вступать в сила, его напечатать, доставлять на место, просматривать. на это у мы отводиться обычно десять день, срок вполне достаточный. для что мы здесь вот такой образ торопиться? для то, чтобы успевать к тот выборы, который лето быть? тот же, наверное, объясняться и то, что второй и третий чтение хотеть совмещать в один день. я думать, что в такой вид поправка принимать не нужно, а нужно в этот часть она отклонять, и, соответственно, закон вступать бы в сила, как это обычно и бывать, на десятый день, через десять день после его официальный опубликование. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, комитет предлагать вы решение именно в такой вид в связь с то, что быть еще 93-й федеральный закон, который корреспондироваться вот с этот ситуация, который решаться сейчас и часть рассматривать закон, в тот число статья 5. и он как раз вступать в сила именно в этот порядок. здесь происходить корреспондирование два нормативный акт. ну и, кроме то, этот поправка мы сюда вносить и поддерживать с учет замечание комитет, который быть высказывать в его заключение при рассмотрение законопроект в первый чтение. и поэтому здесь весь наш действие и поступок абсолютно логичный, и мы предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, поправка 4.
тюлькин в. а. по поправка 4 я хотеть бы обращать внимание на форма реализация мысль, который автор закладывать. мы вносить изменение в закон 2005 год, который тоже вносить изменение в целый ряд закон о выборы, гарантия и прочее, прочее. понимать, нормальный человек просто не понимать, если бы мы в технический документация вносить бы вот такой образ изменение, мы останавливать бы и производство, и прогресс, и вообще жизнь. поэтому надо быть бы вносить изменение, датировать этот год, в каждый конкретный закон, чтобы быть понятно. а такой образ мы настолько запутывать дело, что, кроме партия власть и избирательный комиссия, никто ничто понимать не быть и разбираться не смочь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот если у вы под рука быть текст, предлагать ко второй чтение, и текст, предлагать к первый чтение, то вы мочь обращать внимание, что статья 1 в первый чтение, куда мы предлагать вносить изменение (и мы тогда уже отмечать тот замечание), и статья 1 в тот вид, как она выглядеть теперь, - совершенно разный вещь. но нужно обращаться теперь уже к статья 6, и почему? здесь речь идти о 93-м федеральный закон, который я упоминать, отвечать на предыдущий вопрос. так вот, этот федеральный закон у мы быть вступать в сила с момент выборы депутат пятый созыв. это абсолютно понятный ситуация, и, чтобы она быть и технически, и юридически безупречный, конструкция вот этот поправка такой вот образ и построить. мы абсолютно четко понимать этот вопрос, а теперь уже и со сторона специалист правовой управление тоже замечание в юридико-технический план не иметься. мы просить этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. поправка 7. пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, понимать, как далеко быть обсуждаться этот законопроект, я все-таки хотеть бы давать политологический комментарий суть происходить. вот если задаваться вопрос, для что приниматься такой закон с точка зрение политология, то ответ один: этот закон прежде все нужный "единый россия". даже не столько лдпр там или другой, у кто один-два человек мочь выходить, уплывать, сколько "единый россия". почему? потому, что это огромный образование, сплоченный без достаточно четкий идеологический основа и программа, образование, который ориентировать на простой принцип: поддерживать президент. это довольно неустойчивый конструкция, в она то и дело намечаться левый, правый крыло, и она потенциально беременный возможный раскол. то более, что президент - не член партия, а тут выборы, так сказать, грясти, а как там ситуация складываться?.. и вот для то, чтобы весь этот дело скреплять, "единый россия" запускать механизм дисциплинарный ответственность через закон, не на идейный какой-то, партийный основа, а с помощь закон, с помощь аппарат, с помощь материальный привязка и страх. выходить из ряд, шаг влево, шаг вправо - извинять, так сказать, все: лишаться мандат, зарплата, привилегия, пост и так далее. мы с понимание относиться к ваш трудность, и тот мера, который предлагаться, - да ради бог, вводить, мы даже поддерживать это. но для что вы городить трудность то, что запрещать другой партия включать в свой список кто-то? идти, в общий-тот, прямой нарушение конституционный право. поэтому мы вы советовать: решать свой трудность, не посягать, пожалуйста, на конституция, на общепринятый право гражданин, в тот число на право избиратель. но это быть посвящать уже следовать мой выступление в раздел рассмотрение поправка, который вы пока отклонять, а мы рекомендовать в они обращать внимание и задумываться над этот дело.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. я немножко продолжать политический изыскание по данный вопрос, виктор аркадьевич, чтобы весь депутат быть понятно, почему вы задавать вопрос по поправка 7. это связанный, конечно, с тот поправка, который находиться в таблица отклонять, где проводиться линия на то, чтобы политический партия можно быть выдвигать в качество кандидат член и иной политический партия. конечно, поправка 7, если она быть принимать, в какой-то степень блокировать дальнейший рассмотрение вот этот идея. а поскольку этот поправка быть вносить с учет замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, я говорить, что все находиться в русло наш с вы рассмотрение, в русло принимать решение, и поэтому комитет предлагать поправка 7 принимать.
председательствующий. кто за принятие поправка 7? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 8. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. в поправка 8 я обращать внимание на пункт 31. здесь говориться о то, что политический партия не вправе выдвигать кандидат в депутат или на иной выборный должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление гражданин российский федерация, являться член иной партия. я обращать внимание, что если строго руководствоваться этот норма, то у мы весь губернатор должный быть сейчас или член "единый россия", или в крайний случай беспартийный, и никак иначе. более то, у мы в совет федерация и так практически нет плюрализм и весь голосование осуществляться в предел статистический погрешность, но, если исходить из данный закон, правильно ставить вопрос об упразднение этот орган, потому что смысл он терять окончательно. поэтому даже с точка зрение общепринятый норма демократия и соображение здравый смысл тот ограничение, который вы вводить этот пункт, являться просто уже профанация, что ли, демократия. и опять же я настаивать на то, что они идти вразрез с декларировать принцип действующий конституция.
москалец а. п. уважать виктор аркадьевич, ни о какой профанация, конечно, говорить здесь не стоить, потому что такой прямой применение этот тезис к институт губернатор, к местный самоуправление с юридическойточки зрение неверно, потому что здесь, в этот фраза, ключевой момент это то, что политический партия не вправе выдвигать... здесь нет другой императив, она говорить только лишь о право, или о правило, который вступать в сила в случай совершение какой-либо действие или намерение совершать какой-либо действие. а в больший степень этот поправка носить характер редакционный уточнение. поправка нужный для более ясный понимание и практический применение норма, поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. поправка 12. виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. александр петрович, я хотеть обращать внимание на поправка 12 с чисто технологический точка зрение. речь идти о то, что если вдруг пробираться кандидат, являться член иной партия, если он обнаруживать, то применяться сильный штрафной санкция. ну должный быть какой-то все-таки допуск устанавливать, потому что в конец конец возможный провокация умышлять и прочее. вот это хоть как-то рассматриваться автор законопроект?
москалец а. п. здесь, конечно, уже отмечать, что этот поправка в какой-то степень изменять редакция первый чтение. ну а самый главное, как мы оценивать, положительный суть этот поправка заключать в то, что отсылочный норма право меняться на норма право прямой действие, что, по мой мнение и по мнение член наш комитет, более предпочтительно, и в часть исполнение закон это быть более понятно - как при правоприменение, так и просто для понимание весь лицо, который заниматься данный тематика. комитет просить поправка 12 принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 12? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. поправка 13. виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 13. по пункт 3 хотеть бы высказывать следующий соображение. речь идти о то, что политический партия не вправе выдвигать кандидат в президент гражданин российский федерация, являться член иной политический партия. здесь, я казаться, вопрос настолько все-таки ясный, что даже должный быть депутат воронин понятный. вы сам вдумываться: а если владимир владимирович вступать не в "единый россия", а в другой партия, то что быть делать? ведь в конец конец у он в сейф лежать еще партийный билет кпсс, как мы знать. я, вообще, не слышать заявление и о его выход из движение демократический реформа или из партия "наш дом - россия" и так далее. поэтому нельзя, наверное, принимать такой вещь, закрывать возможность и для себя, и для другой партия определяться по человек, который один на весь страна, понимать? вдумываться, у "единый россия" один миллион член партия, ведь один миллион человек! ну почему вы перекрывать возможность для мы, для я, допускать, считать, что среди этот один миллион человек быть приличный человек, который годиться в президент? почему нельзя выдвигать-то? это абсолютный нонсенс, который ни в один законодательство ни один страна не присутствовать.
москалец а. п. уважать виктор аркадьевич, когда мы решать вопрос государственный строительство, стратегически важный вопрос жизнедеятельность страна, общество и весь наш государство, то, я полагать, решать они с учет такой вот подход - личный альтернатива, наверное, быть бы не совсем верно, да и неуместно, потому что цена вот такой зазор мочь быть затем весьма и весьма большой на выход. кроме то, когда мы решать вопрос, когда рассматривать поправка 13, то, конечно, учитывать и схема обсуждение вопрос при рассмотрение данный законопроект в первый чтение. мы, по суть дело, в определенный степень даже выполнять технический работа с учет тот замечание, который поступать при рассмотрение законопроект в первый чтение. кстати, это отмечаться и в заключение комитет, и в заключение правовой управление. поэтому мы предлагать поправка 13 принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 13? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из одиннадцать поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо из поправка? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 3, 4, 6 и 8.
председательствующий. и попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка 7, пожалуйста.
председательствующий. все. больше нет? нет. кто за принятие таблица 2 поправка, за исключение перечисленный поправка, поправка 3, 4, 6, 8 и 7? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич.Поправка3.
тюлькин в. а. спасибо. собственно, после голосование по предыдущий таблица, в общий-то, девяносто процент смысл разбор этот поправка уже пропадать, однако для чистота эксперимент, для логический завершение мысль и для стенограмма, в тот число для создание политологический картина, благо у мы спикер дума - кандидат политологический наука, необходимо все-таки разъяснять, о что идти речь. поправка 3. в продолжение мысль о то, что переход из фракция, из партия - это, конечно, дело неблаговидный и даже неприличный, вноситься предложение о то, что депутат госдума мочь быть член фракция только тот партия, в состав федеральный список кандидат который он идти на выборы. то быть поддерживаться ваш мысль (задача - самосохранение "единый россия", да и дисциплина, моральный норма поведение и в другой фракция) о то, что выходить нельзя, но при это иметься в вид, что по список мочь идти представитель и другой политический партия, который, мочь быть, в данный выборы участие не принимать. все, александр петрович.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. виктор аркадьевич, судя по ваш вопрос, этот поправка, 3-я, сформулировать автор исходить из редакция законопроект первый чтение, но в первый таблица быть принимать мы поправка 4, который поменять и дополнять тема ранее рассматривать текст, и поэтому предлагать автор подход мы полагать теперь уже неприемлемый, и в связь с это поправка 3 находиться в таблица отклонять. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 4 касаться практически тот же самый вопрос. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, с наш точка зрение, речь идти о нарушение конституционный право и политический партия, и гражданин, то более что мы собираться этот пункт обжаловать в конституционный суд. о что идти речь? в соответствие с закон "о политический партия" партия подтверждать свой дееспособность, принимать участие в один из вид выборы. например, она участвовать в президентский выборы, выдвигать кандидат, подтвердить и участвовать, а от участие в парламентский выборы по тот или иной причина партия воздерживаться, например финансы кончаться. почему мы этот закон и партия (или член партия, отдельный гражданин), и избиратель лишать право активно участвовать в выборы? это прямой нарушение вообще конституционный право. да и с точка зрение здравый смысл этот схема как-то не очень укладываться в модель государство, который называть себя или пытаться называть себя демократический.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. виктор аркадьевич, я не быть вникать в содержательный часть данный поправка. я лишь сказать о то, что у мы в первый таблица, только что принимать мы полностью, быть поправка 5, 6 и 7, давать более детальный, более прорабатывать вариант этот норма, и дума поддерживать именно этот вариант. я считать, что это правильный решение. поправка 4 комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 4? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 6. ну и сразу я мочь высказываться по поправка 8. поскольку александр петрович, в общий-то, довольно откровенно сказать, что не считать необходимый останавливаться на содержательный часть этот поправка, то мы в принцип все ясный, и вроде бы обосновывать далеко особый смысл нет, но я хотеть бы подчеркивать один мысль, к который мы вернуться через какой-то время в этот зал, когда быть принимать другой закон. практически устанавливаться своеобразный дедовщина тот партия, который сегодня иметь колоссальный перевес, по крайний мера в этот зал. и мы сам, поскольку вынуждать, так сказать, подчиняться, перекрывать возможность человек активно и свободно в демократический план участвовать в легитимный форма политический борьба. а потом быть, опираться на закон, в который другой форма политический борьба называть экстремизм, устанавливать штрафной санкция за то, что где-то покритиковать, где-то прямо в лицо сказать то, что думать. а путь цивилизованный участие человек перекрывать, этот путь нет, и даже тот путь, который быть прописывать в закон, когда они мочь приходить и галочка поставлять в графа "против все...": они ведь не против весь кандидат голосовать, они выражать мнение против весь схема, который вот такой образ они навязываться, и против тот искусственный плюрализм, когда нет никакой разница, за кто голосовать. москалец или ковалев - какой разница? вот о что идти речь, понимать?
поэтому, с один сторона, сейчас опять последовать слово уважаемый александр петрович о то, что мы уже рассматривать в предыдущий поправка, что учитывать и так далее, и то подобный, однако за весь этот поправка стоять реальный человек и реальный форма участие в политический жизнь. и вот то, что вы сейчас делать, - это как раз формирование тот составлять, который мы быть рассматривать в закон о борьба с экстремизм и так далее, и то подобный. вы создавать предпосылка для незаконный, нелегитимный, неправовой форма борьба.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. у я складываться такой впечатление, что вы говорить о другой. но мы с вы говорить о поправка 6.
уважаемый депутат, поправка 6 состоять из один слово "исключать". а что исключать? если взять проект федеральный закон, который принимать в первый чтение, то увидеть, что здесь в статья 3 предлагаться внесение изменение в закон "о политический партия". а в поправка 6, по суть, предлагаться не вносить изменение в закон "о политический партия" и то самый как бы разрывать вот тот блок вопрос, который мы рассматривать. но комитет не считать возможный отказываться от концепция первый чтение. в таблица принимать быть к то же у мы еще поправка 8, который решать и этот вопрос в тот число. поэтому мы предлагать поправка 6 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 6? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 8. виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. александр петрович, продолжать наш с вы содержательный разговор, я бы хотеть обращать внимание на следовать. вот вы говорить о логический связь с закон "о политический партия", говорить, что туда тоже надо обязательно вносить, иначе разрыв получаться, и так далее. да не получаться этот разрыв и даже наоборот... никакой формальный запись вы не смочь запрещать политический партия высказывать свой мнение. ну кто запрещать, скажем, лдпр взять да выдвигать владимир владимирович в президент на третий срок? другой вопрос, что никто не принимать этот выдвижение, ни избирательный комиссия, ни... а высказывать-то мнение они мочь, вот взять да выдвигать. ну при что здесь этот бюрократия? если уж вы стараться навещать порядок и хотеть устраивать себя дорога с зеленый свет, то делать это другой закон - о выборы, о гарантия и так далее, а закон "о политический партия" не трогать, пусть он хоть в такой урезать вид, но видимость демократия все-таки создавать в этот дело. то же самый касаться и поправка 8. по она можно не голосовать, а принимать в зачет результат предыдущий голосование.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь довод тот же самый, который я приводить по предыдущий поправка. комитет предлагать поправка 8 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 8? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, поправка 7.
попов с. алексеевич. поправка 7 говорить о то, что партия мочь иметь в свой состав, в список до 10 процент член другой партия. почему такой поправка иметь смысл принимать? кстати, в интерес партия "единый россия" ее иметь смысл принимать. дело в то, что, вы знать, как у мы судить о положение дело по ситуация в рамка садовый кольцо, так и здесь федеральный орган... ведь когда принимать закон, хотеть сначала, чтобы выборы быть только по список: каждый партия мочь выдвигать только свой член. не проходить. почему? потому что беспартийный некуда деваться. принимать решение, что беспартийный тоже можно выдвигать. но ведь если мы говорить, что партия не мочь выдвигать член другой партия, то создаваться вот такой ситуация. иметься масса небольшой, скажем, муниципальный образование, их тьма в страна, и если в этот муниципальный образование жить один, два или пять человек от какой-то партия, то они просто лишать возможность выдвигаться. да, вы он, конечно, мочь сказать в конституционный суд, когда вы приходиться выступать, отстаивать право: выходить из свой партия и вступать к мы в "единый россия" или в другой партия, который быть. но я думать, что это быть рассматриваться просто как нарушение закон. этот закон, который вы сейчас предлагать, мочь быть хороший, когда вы построить целиком и полностью... вот коммунист строить коммунизм, а вы строить единороссизм. вот когда вы окончательно построить, тогда, наверное, и можно быть так делать, но пока при существующий толкование закон вы сталкиваться с масса проблема и судебный рассмотрение спор тот лицо, который захотеть быть депутат, но не смочь, потому что состоять в такой партия, член который в этот, скажем, муниципальный образование всего один или два человек. поэтому, я думать, такой зазор следовать оставлять хотя бы на переходный период, и это в ваш же интерес, уважаемый господин депутат. спасибо.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, в очередной раз вы приводить некий ситуация, мочь быть даже и жизненный, но, в общий-то, не совсем реальный, и начинать она обсуждать применительно к тема тот или иной закон, в данный случай рассматривать проект закон. мы же предлагать понятный для все правило поведение, причем не в конкретный ситуация, а общий правило поведение. если говорить о 7-й поправка, то надо сказать, что она взаимосвязанный и с 1, и с 5, и с 10, и с 11-й поправка, который находиться в этот таблица 2. они объединять один тема и предусматривать возможность выдвижение политический партия в качество кандидат член иной политический партия, а также объединение несколько политический партия, что не согласоваться с основной, концептуальный подход данный проект закон. и поэтому мы предлагать этот блок поправка отклонять, в тот число и 7-ю. комитет предлагать обсуждать поправка 7 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие 7-й поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 июнь 2006 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". он очень подробно обсуждаться, поэтому я не быть на это останавливаться. единственно, хотеть бы обращать внимание, что в рамка подготовка законопроект ко второй чтение депутат государственный дума александр николаевич харитонов быть вносить поправка (она содержаться в таблица принимать поправка), который предлагаться восполнять пробел, образовываться на стадия рассмотрение законопроект в первый чтение, а именно быть сделать предложение вносить изменение в приложение к федеральный закон от 26 ноябрь 1996 год N 138-фз "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление". такой образ, мы предлагать вносить как бы такой сквозной изменение в законодательство - исключение граф "против все..." на выборы весь уровень. в соответствие с регламент при подготовка ко второй чтение законопроект проходить необходимый процедура. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в срок, указывать в постановление государственный дума, быть рассматривать поправка, который содержаться в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, или в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. предлагать рассматривать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, таблица 1 принимать поправка состоять из девятнадцать поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? быть желание только у сергей алексеевич попов. включать микрофон.
попов с. алексеевич. поправка 4, 5, 6, 7, пожалуйста.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1, за исключение поправка 4, 5, 6, 7? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега из фракция кпрф, у вы нажимать кнопка паутов "по ведение". сергей алексеевич попов, пожалуйста, поправочка 4 прокомментировать.
попов с. алексеевич. поправка 4 в какой-то степень ликвидировать пробел, который быть допускать в первый чтение: если всего один кандидат (такой ситуация мочь быть в законодательство), то оставаться или голосовать за он, или считать бюллетень недействительный, то быть против никак невозможно. но видеть ли, абсолютно жизненный, не такой уж редкий бывать ситуация, когда сначала иметься два кандидат, а за неделя, скажем, один из кандидат снимать свой кандидатура, такой случай бывать. или, например, суд снимать. ведь вы знать, сам видеть, как избирательный комиссия вычеркивать кандидат. почему вычеркивать? потому что новый бюллетень напечатать и распространять невозможный, это технологически занимать неделя два. и вот в этот ситуация оказываться, что закон с такой поправка невозможно исполнять, с один сторона, а с другой сторона, когда вычеркнуть (как правильно замечать коллега харитонов), у избиратель возникать вопрос: как же тогда голосовать-то? быть уже в наш история, когда быть один кандидат и все за он голосовать. так что же, мы по этот путь снова идти? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, вы отмечать ценность данный поправка. она действительно восполнять тот момент, когда мочь возникать ситуация безальтернативный голосование, и поэтому указываться вариант волеизъявление избиратель - за или против - и технологический способ решение этот проблема: "справа от который помещаться пустой квадрат". я представляться, что данный поправка важный, следовать учитывать она в текст законопроект. спасибо большой.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить вы определяться голосование. мнение депутат попов - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. поправка 5. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый владимир николаевич, вы отмечать положительный сторона мой предыдущий выступление, а отрицательный почему-то замолчать. ну вот переходить как раз к тот технология, который далеко развиваться. вот случаться так, что, сказать, из два кандидат один умирать за день до голосование, или снимать свой кандидатура, или суд он снимать, бывать такой, и он узнавать об это. избиратель приходить на участок и читать, что в такой ситуация он должный голосовать как указывать. и что он делать, сказать, пожалуйста, в ситуация, когда оставаться один кандидат, а технологически невозможно помещать за или против, вот невозможный и все? или комиссия должный тогда рисовать на весь бюллетень, мочь быть? так тогда бюллетень быть различный, потому что нарисовать-то можно по-разному, это вы не вычеркивание. спасибо.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я тогда заем строго формальный позиция, который вы также разделять. мы ставить вопрос об исключение граф "против все...", данные законопроект этот вопрос решаться. предлагать поправка 5 встраивать в такой логика законопроект. действительно, мочь возникать вопрос, который вы подымать, однако я думать, что они должный быть решать не в логика данный законопроект, а в логика другой возможный изменение в избирательный законодательство. то более, что сам по себя присутствие или отсутствие граф "против все..." в тот ситуация, который вы предполагать, не создавать тот поведенческий альтернативность при голосование, на который вы рассчитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 5? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. поправка 6, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый владимир николаевич, вот вы сейчас выступать как совершенно замечательный адвокат: отвечать совсем не на тот вопрос и знать, что проголосовать так, как вы сказать. то не менее вопрос оставаться. вы сказать, что нет альтернатива. если, скажем, иметься кандидат иванов, кандидат сидоров и позиция "против все..." и кандидат сидоров вдруг сниматься, оставаться один иванов, то можно проголосовать за иванов или "против все...", что быть означать против иванов, потому что он один оставаться. но если у вы список такой: кандидат иванов, кандидат сидоров, а кандидат сидоров вычеркнуть, то что делать тот человек, который хотеть голосовать против кандидат иванов, единственный кандидат? или у они единственный альтернатива - проголосовать за? вот отвечать, пожалуйста. ведь стенограмма быть изучать правоприменитель и быть знать воля комитет, который вы представлять, воля тот партия, который вы представлять, воля государственный дума, большинство в который в данный момент принадлежать партия "единый россия". вот вы говорить, что отвечать за законодательство, сказать три год назад. вот я хотеть бы, чтобы вы давать подробный ответ член тысяча участковый избирательный комиссия, ну, не тысяча, мочь быть, двести быть. давать сказать, что они в этот случай делать, как человек голосовать? мочь ли они голосовать против человек, если он оставаться один, а второй вычеркнуть? сказать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я удивлять гибкость прочтение текст. вот в данный ситуация я читать текст: "член участковый комиссия сортировать бюллетень, извлекать из переносный и стационарный ящик для голосование, по голос, подавать за каждый из кандидат (каждый список кандидат), по голос, подавать по позиция "да" и "нет" ("за" и "против"), одновременно отделять бюллетень неустановленный форма и недействительный бюллетень". какой образ действие член участковый комиссия, который предлагаться урегулировать данный норма, и рекомендовать форма поведение соотноситься с ваш вопрос, я очень сложно понимать. поэтому я предлагать сосредотачиваться на юридический текст, предлагать для обсуждение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. поправка 7. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый владимир николаевич, я сосредотачиваться на формулировка поправка 7 в соответствие с ваш пожелание. сказать, пожалуйста, в какой кучка при тот поправка, который комитет предлагать поддерживать в тот ситуация, о который я сказать, ложиться бюллетень против кандидат? или такой бюллетень не быть вообще? куда они ложиться? спасибо.
плигин в. н. в предыдущий формула звучать следовать: за и против. то быть "член участковый избирательный комиссия сортировать бюллетень..." и далеко: "...по голос, подавать по позиция "да" и "нет" ("за" и "против")..." поэтому правило поведение предписывать, и они позволять член участковый комиссия правильно отсортировывать бюллетень. предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 7? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, я объявлять перерыв до 16 час. работа над законопроект продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы должный продолжать наш работа, поэтому я просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. коллега, продолжать рассмотрение таблица поправка к законопроект под номер 13. таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, состоять из четыре поправка. быть ли вопрос и быть ли желание вынести какой-либо поправка на отдельный голосование? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 1 и 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1 и 2? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. поправка 1, пожалуйста, обосновывать, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я, если можно, сразу два...
председательствующий. пожалуйста.
тюлькин в. а. поскольку таблица 1 уже принимать, то все понятно, о что идти речь в таблица 2, и ясный судьба поправка, но то не менее, опять же продолжать логика обсуждение, мы просто обязывать подчеркивать следующий. предыдущий вопрос, когда мы отмечать, что вводиться всякий и всяческий ограничение на свободный участие в выборы партия, блок и так далее, логически заканчиваться снятие граф "против все...". в такой случай часто употреблять фраза "нарочно не придумывать". и при это владимир николаевич удивляться способность чрезвычайно гибко читать текст, а мы удивляться способность чрезвычайно гибко объяснять тот ход, который, в общий-то, все понятный. в данный случай мы читать, что этот решение обусловливать необходимость повышение политический сознание и политический активность избиратель, при весь при то, что мы только что этот активность обставлять забор. но мы не мочь возражать против фраза, например, что никто не мешать гражданин выражать личный мнение по отношение к тот или иной кандидат или партия, который в список попадать. действительно, по они можно выражать мнение, однако вот возможность высказывать свой мнение относительно сам система выборы в целое нет, абсолютно нет. рано быть этот возможность хотя бы в вид граф "против весь...", теперь и она убирать. в принцип я подавать поправка (к сожаление, опаздывать), где предлагаться граф "против все..." заменять на граф "выборы не являться свободный и демократичный", с то чтобы можно быть высказывать свой отношение и к самый система, и к самый порядок. я понимать, что сегодня, наверное, при голосование наш предложение не проходить, но мы брать на себя обязательство подавать данный мысль в вид отдельный законопроект, дабы доводить эксперимент до конец и выводить на чистый вода автор вот этот так называть демократический поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый виктор аркадьевич достаточно плодотворно использовать возможность обсуждение поправка 1 и поправка 2 из таблица отклонять поправка. я не становиться бы возвращаться к общеполитический обсуждение текст, однако о поправка речь и не идти, обоснование необходимость присутствие этот поправка не быть сделать. что касаться поправка 1, то, к сожаление, она вносить не в тот текст, это понятный. по поправка 2 - в ее отклонение быть обоснование. что касаться поправка виктор аркадьевич, если я не ошибаться, она быть передавать 26-го, то быть через полтора день после окончание срок подача поправка. поэтому я решение вопрос кажется очевидный: предлагать отклонять поправка 1 и 2, поправка депутат решульский, подавать несвоевременный, не рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я по порядок ставить на голосование. поправка 1. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 2. кто за то, чтобы она принимать? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять для отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность ивоенный служба". быть необходимость напоминать, что автор законопроект депутат государственный дума александр иванович гуров и анатолий сергеевич куликов, цель законопроект - предоставлять право на освобождение от призыв на военный служба гражданин, являться сын, родной брат сотрудник орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, погибать в связь с исполнение задача в условие вооруженный конфликт и в ход контртеррористический операция. то быть уравнивать ребенок указанный категория гражданин в право с ребенок военнослужащий. государственный дума законопроект в первый чтение принимать год назад, а точно 6 июль 2005 год. тогда чем вызывать то, что комитет по оборона представлять законопроект не к принятие во второй чтение, а к отклонение? причина следующий. государственный дума 14 июнь сей год принимать и совет федерация 23 июнь сей год одобрять федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с сокращение срок военный служба по призыв". согласно указывать закон существенный изменение претерпевать подпункт "б" пункт 2 статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в который автор закон вносить изменение. теперь с 1 январь 2008 год от призыв на военный служба быть освобождаться сын и родной брат не весь военнослужащий, погибший при исполнение обязанность военный служба, как быть на момент внесение изменение автор, а только сын и родной брат погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв. сын и брат погибший военнослужащий, проходить военный служба по контракт, такой право иметь не быть. именно это исключать возможность реализовать цель принимать год назад в первый чтение законопроект. поскольку теперь гражданин, который сознательно избирать профессия, сопрягать с риск для жизнь, - и военнослужащий, и сотрудник органоввнутренний дело и учреждение и орган уголовный-исполнительный система, весь поставлять в равный условие по отношение друг к друг, то законопроект, вносить депутат александр иванович гуров и анатолий сергеевич куликов, терять свой актуальность. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отклонять. просить поддерживать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, по процедура рассмотрение в данный случай мы мочь предоставлять слово только представитель депутатский объединение. быть ли у кто-то желание высказываться? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный проект закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 15. петр борисович шелищ в зал? в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад игорь вячеславович баринов. пожалуйста, игорь вячеславович.
баринов и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в последний время в наш страна все больший актуальность приобретать вопрос экстремизм, национальный, религиозный и другой рознь. учащаться случай преступление, вплоть до убийство, как раз именно на почва экстремизм и национальный рознь. этот проблема обсуждаться, дискутироваться в средство массовый информация, недавно общественный палата обсуждать этот тема и обращаться в государственный дума, четырнадцать губернатор говорить об это. естественно, что государственный дума не мочь оставаться в сторона, и поэтому мы решать устранять иметься на сегодняшний момент в закон "о противодействие экстремистский деятельность" пробел. мы в статья 1 это закон предлагать вносить несколько изменение, дополнять перечень общественный опасный деяние, подпадать под понятие экстремизм, и изменять некоторый момент, который касаться публичный высказывание, напрямую не призывать к осуществление экстремистский деятельность, но побуждать к этот деятельность или допускать возможность осуществление этот деятельность. правовой управление аппарат государственный дума и профильный комитет высказывать несколько замечание по наш законопроект. я думать, что мы они перед второй чтение обсуждать, и, если в они быть рациональный зерно (с некоторый поправка мы сейчас уже соглашаться), я думать, мы они учитывать во второй чтение. ну а сейчас я предлагать принимать в целое концепция законопроект - проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, игорь вячеславович. содоклад от комитет сделать петр борисович шелищ. с место. включать микрофон.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать концепция докладывать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, но при это просить иметь в вид, что потребоваться определенный доработка, связывать прежде все со следующий два обстоятельство. автор законопроект пойти по путь перечисление в понятие, определять экстремистский деятельность, конкретный состав преступление, предусматривать уголовный кодекс. при это надо иметь в вид, что в тот новый состав, который сейчас предлагаться включать в закон "о противодействие экстремистский деятельность", быть два позиция, который не иметь сегодня адекватный отражение в уголовный кодекс. мы приходиться еще поработать и с уголовный кодекс, потому что, по существо, они предусматривать такой состав, который иметь место в реальность и действительно должный быть учитывать, но, повторять, уголовный наказание мочь быть только в соответствие с уголовный кодекс. и второй принципиальный момент. мы не увидеть здесь такой важный сфера, канал распространение соответствующий материал, предусматривать к запрет данный закон, и вообще продвижение информация о всякий род экстремистский деятельность, как интернет. в связь с это мы хотеть бы привлекать внимание автор к этот, рассчитывать, что при подготовка ко второй чтение мы вместе с они поработать, чтобы учитывать ряд норма, содержаться в законопроект, подготовить павел владимирович крашенинников и ряд депутат, как раз по учет роль интернет в этот сфера. быть ряд предложение по включение интернет в статья 280, другой предложение, который вполне мочь быть инкорпорировать в данный законопроект при его доработка ко второй чтение. повторять: в целое комитет поддерживать концепция, рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. я видеть три человек, четыре. пожалуйста, кондратенко николай игнатович. первый вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, коллега, вопрос к докладчик, вопрос о реальный жизнь. нельзя не видеть, что сегодня в россия в управленческий структура русский напрочь оттеснять от управление страна. а что такой управление, вы сам понимать, это кадр, финансы и информатика. так вот, после принятие этот закон попытка русский добиваться восстановление статус-кво русский быть ли рассматриваться как шовинизм и экстремизм? и второй вопрос: критика сионизм в россия как политический течение в соответствие с резолюция организация объединять нация 3379 от 1975 год быть ли рассматриваться как экстремизм?
баринов и. в. во-первых, я не знать, где вы увидеть в поправка, вносить мы в статья 1 данный закон, препятствие для русскоязычный население приходить к руководство - политический, в исполнительный власть или еще где-либо. я лично это не видеть, и никакой препятствие не быть. а второй вопрос?..
председательствующий. сионизм, резолюция.
баринов и. в. все прописывать. мы и постараться, чтобы как можно...
из зал. быть сионизм или нет?.. быть сионизм рассматриваться?..
баринов и. в. все зависеть от форма, в какой это быть проявляться. то быть везде, во весь пункт, который мы вносить, прописывать конкретный общественный опасный деяние. про сионизм мы ничто не писать, конкретно про сионизм. мы в наш законопроект писать: если публичный клевета в отношение лицо, замещать государственный должность, связанный с обвинение он в совершение опасный или особо опасный преступление, это наказываться, воспрепятствование деятельность орган государственный власть, избирательный комиссия наказываться. про сионизм мы ничто не писать. надо быть - написать.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос тоже к основный докладчик.
председательствующий. вы не уходить, пожалуйста, игорь вячеславович, вопрос быть.
тюлькин в. а. игорь вячеславович, здесь вроде столько все написать, но удивительно, что из поле зрение автор ускальзывать вполне материальный причина, который мочь являться побуждать к экстремизм: доведение человек до отчаяние, если они, например, год зарплата не получать, оскорбление политический убеждение, что мы сейчас наблюдать сплошь и рядом, невыполнение обещание, данные власть. и мочь ли экстремизм исходить от представитель орган государственный власть или отдельный лицо? вот такой вопрос. почему ничто такой здесь не видно? думать ли вы об это?
баринов и. в. посмотреть абзац четырнадцатый: "совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин, причинение вред здоровье и имущество гражданин в связь с их убеждение, расовый или национальный принадлежность..." пожалуйста, весь это быть.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
баринов и. в. под это можно подводить и некоторый позиция, о который вы говорить.
шеин о. в. правильно ли я вы понимать, что, сказать, собственник, директор, который год не платить заработный плата рабочий, то быть совершать действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин, объяснять это то, что это наемный работник, с точка зрение данный законопроект являться экстремист? это первый момент. и второй момент. исходить из логика, что пропаганда исключительность, превосходство один, неполноценность другой гражданин, их социальный принадлежность... вот теория марксизм, который являться все-таки некий концепция научный, предполагать отношение между человек, базироваться на их отношение к собственность, она с точка зрение ваш законопроект подпадать под понятие экстремизм или нет?
баринов и. в. первый вопрос, про директор. если он не выплачивать зарплата по причина, что его сотрудник - человек с другой цвет кожа, другой национальность или...
из зал. (не слышно.)
баринов и. в. при что тут социальный положение?! ...тогда это подпадать. но не надо утрировать! любой вопрос, связывать с запрещение, с наказание, с уголовный ответственность, с административный ответственность, быть решаться, весь это быть только по решение суд, в состязательный процесс.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважать докладчик! действительно, не надо утрировать. хотя у я лично вызывать большой тревога, не подпадать ли под действие этот закон нынешний правительство российский федерация, ведь во многое сегодня сам власть становиться источник социальный опасность: быть 122-й закон (мы видеть, как он внедряться), быть закон по автогражданка, по виноградарство и виноделие (останавливать быть производство на несколько месяц, но вопрос не решать), по жкх и так далее и быть массовый нарушение право человек. отдельный чиновник - конкретный виновник массовый нарушение право человек в этот случай подпадать под этот закон или нет?
баринов и. в. я еще раз повторять: если суд решать, что в действие чиновник быть перечислять в наш поправка общественный опасный деяние, то почему нет?
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. игорь вячеславович, не считать ли вы, что юридический неопределенность, закладывать в положение данный законопроект о то, что экстремистский деятельность следовать считать в тот число и клевета на лицо, занимать государственный должность, приводить в правоприменительный практика к привлечение к ответственность максимально широкий круг лицо, который быть в тот или иной форма совершенно справедливо критиковать власть? спасибо.
баринов и. в. публичный клевета всегда быть наказуемый. мы просто она привязывать здесь, во-первых, к элемент экстремистский деятельность, когда лицо, занимать государственный должность, обвинять в экстремизм, и, во-вторых, когда он обвинять в тяжкий или особо тяжкий преступление. я не видеть здесь никакой настораживать момент.
председательствующий. и последний вопрос. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. игорь вячеславович, коллега задавать конкретный вопрос, а я хотеть сформулировать общий вопрос исходить из все, что сказать. общественный мнение, вообще, очень сильно взбудораживать этот законопроект. опасность в что? в то, что любой высказывание, который отличаться от официальный точка зрение, мочь быть подводить сегодня под экстремистский высказывание, то быть в соответствие с этот закон человек мочь быть привлекать к ответственность. в связь с это возникать вопрос: а где гарантия, вообще говорить, для дальнейший работа оппозиция? возможно ли быть вообще допускать критика и вести какой-то оппозиционный деятельность у мы в страна? или, мочь быть, оппозиция уже совсем не нужный и мы стремиться в конечный итог, в тот число этот законопроект, к тот, чтобы ликвидировать она как явление, как класс?
баринов и. в. уважаемый коллега, ну где вы увидеть возможность заткнуть рот оппозиция?! посмотреть, во весь пункт, который мы вносить, ситуация связанный либо с угроза насилие, либо с применение насилие, либо с публичный клевета, либо с воспрепятствование деятельность орган государственный власть и избирательный комиссия, но опять же с угроза насилие или с применение насилие. не применять насилие - не быть к вы никакой претензия.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться. быть ли желать выступать? коллега, большой количество рука, я предлагать выступать от фракция по один человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой мнение: все давать слово. пять человек... сколько? шесть человек. по три минута, хорошо? быть голосовать или соглашаться? соглашаться. фракция кпрф. тюлькин виктор аркадьевич. три минута.
тюлькин в. а. за три минута я, наверное, все-таки не нарываться на лишение слово еще раз на месяц, поэтому... (оживление в зал.) считать необходимый подчеркивать, что мы иметь классический случай: в предлагать законопроект осуществляться попытка подмена понятие и одновременно манипуляция общественный сознание. в что дело? большинство грамотный человек знать, что понятие "экстремизм" относиться к форма проявление, что это крайность в какой-то функция или наиболее сильный отклонение вверх или вниз, так сказать. а здесь осуществляться попытка вот этот форма наполнять содержание, причем перечислять все-все. и для что? для то чтобы каждый отдельный такой проявление, который, в общий-то, в тот или иной степень прописывать в уголовный кодекс, в другой закон и вроде как не выглядеть очень серьезный, попытаться называть суровый слово "экстремизм", и тогда получаться уже совсем другой картина. например, молодежь вывесить на гостиница "россия" плакат с безобидный вроде слово "путин, уходить!". ну какой тут призыв к насилие? можно сказать, совет добрый, или пожелание, или политический требование, но никак не общественный опасный деяние. нет, теперь это все обобщать понятие "экстремизм", оскорбление и клевета в адрес представитель государственный власть, и уже наступать далеко идти последствие, и срок выходить уже вполне реальный, измерять год. никак не относить это к демократический действие. особенно следовать подчеркивать, что действительно за этот общий слово материальный причина экстремизм, который всегда быть, ускользать. хотя они, этот материальный причина, играть гораздо более важный роль, чем всякий желание политик, нормальный и ненормальный человек и прочее, и прочее. а причина этот - это сильный социальный и имущественный расслоение человек, который создавать полюс недовольство, энергия протест, а этот энергия прорываться в тонкий место. поэтому мы против данный законопроект быть голосовать. и особенно подчеркивать, что правоприменительный практика последний месяц и день показывать, что наш система все более и много скатываться к элементарный полицейщина.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. где-то в 15-м год ленин выдвигать лозунг "превращать война империалистический в война гражданский". чистый вода экстремизм: он призывать гражданин россия взяться за оружие и свергать существующий строй. если бы закон такой быть, он быть бы немедленно арестовывать следователь третий охранный отделение министерство внутренний дело российский империя, а закон не быть. и демократический россия, и царь - ну, можно сказать, что кончаться. в 89-м год по москва бегать и орать: "долой кпсс!", "долой ссср, армия, кгб!". экстремизм? чистый вода экстремизм. 1 май у памятник карла маркс выступать на митинг кпрф молодой человек и говорить: "если еще раз подымать вопрос о захоронение ленин, мы вы похоронить". экстремизм? призыв к насилие! и призыв к убийство тот, кто быть требовать похоронить труп этот человек, который лежать незаконно на красный площадь. поэтому все четко обозначать. если вы призывать к насилие в любой форма, это все являться призыв именно к насилие. если вот николай игнатович сказать насчет русский... полный право иметь говорить! как в дагестан, там постоянно то аварец во глава, то лакец, то представитель другой национальность - они договариваться, чтобы попеременно крупный национальный группа занимать крупный пост. но когда хачилаев, депутат, с оружие в рука захватывать верховный совет дагестан, он арестовывать, и мы здесь лишать его депутатский полномочие, - большой разница. вы иметь право просить, чтобы каждый национальный группа быть представлять где-то, но когда вы с оружие в рука захватывать орган власть - все! неужели это непонятный?! что вы детский сад устраивать здесь? все, кто взяться за оружие, - экстремист, все, кто призывать к насилие, к расстрел, к ликвидация. я бы еще вставлять сюда тот, кто в беловежский пуща собираться, - тоже экстремист, тоже нужно быть арестовывать. и горбачев предлагать: арестовывать они там, трое, а он все думать, как на это запад посмотреть. вот из-за отсутствие этот закон - призыв к расчленение государство! ибо по конституция нужный референдум о возможный добровольный выход каждый союзный республика, а просто в лес собираться и объявлять утро, что нет ссср... вы же сам себя мешать, коммунист! и сам бояться этот экстремизм. от ленин до ельцин вы быть экстремист - весь член один партия. или экстремизм со сторона "родина". что это за партия российский регион? такой партия нет. это и быть политический экстремизм: на база фальшивый партия создаваться блок, человек приходить в парламент. это же обман! этот мошенничество! это захват власть. нацбол закидывать митинг весь партия булыжник, майонез и все, чем угодно. экстремист захватывать здание, экстремист. спокойно любой вопрос подымать, любой, но в рамка конституция: не согласный, хотеть, требовать, настаивать. но когда вы говорить, что вы похоронить мы, тогда вы экстремист, поэтому мы иметь право арестовывать вы. вот это уже не экстремизм: в ответ на ваш призыв мы похоронить мы иметь право защищать себя. а зюганов бежать в генеральный прокуратура и жаловаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". емельянов михаил васильевич. включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, прежде все я призывать вы поддерживать этот закон по юридический мотив. на самый дело он уточнять использовать в закон "о противодействие экстремистский деятельность" понятие, делать они более точный и то самый делать более точный применение этот закон. а это в интерес оппозиция: чем более конкретный закон, чем много точный определение термин, использовать в этот закон, тем твердо гарантия оппозиционный деятельность. только недобросовестный политический деятель мочь увидеть в этот закон некий ущемление право оппозиция. что, в этот закон вводиться предварительный цензура, как это быть в советский время? мочь быть, в этот закон запрещаться коммунистический партия, как это пытаться сделать несколько год назад? или в этот закон отменяться свободный выборы? вы ничто это в этот закон не находить. вот позиция, который быть излагать коллега тюлькин, о материальный причина экстремизм тоже вряд ли мочь выдерживать критика. весь разговор о то, что экстремизм у мы появляться только потому, что быть внешний обстоятельство, - это просто попытка его оправдывать. объяснять, коллега, если мы оставлять граф "против все...", что, скинхед отказываться и не быть избивать африканский студент? или лимоновец дружный ряд пойти на выборы? нет, конечно. экстремизм опасный сам по себя. оппозиционный деятельность - это деятельность позитивный, направлять на приход к власть для то, чтобы приносить благо свой страна, во имя свой страна. экстремизм, экстремист воевать не с конкретный политический сила, который находиться у власть, они воевать со страна как таковой, со свой родина. и мы проходить это уже: потакание экстремизм в прошлый век приводить к то, что мы потерять один треть территория и миллион человек. неужели этот исторический опыт ничто мы не научать? и сейчас недруг россия, внешний сила пытаться использовать экстремистский проект, для то чтобы расчленять страна. я думать, что весь политический сила, весь ответственный политический сила должный объединяться в противодействие этот явление. я быть очень рад, когда увидеть в список автор этот законопроект представитель практически весь политический сила, находиться в дума. я думать, коллега, если мы вместе быть противостоять этот явление, то мы, с один сторона, не давать в очередной раз разрушать наш страна, а с другой сторона, мы создавать комфортный условие для нормальный политический процесс, и в тот число для нормальный деятельность оппозиция. если у оппозиция быть какой-то претензия к закон и она видеть неточность в закон, который мочь ущемлять право оппозиция, то, я думать, мы вместе мочь поработать и этот опасение исключать. но закон этот, безусловно, должный быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич, но рука подымать савельев андрей николаевич. договариваться. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. у мы с владимир вольфович разногласие по земельный вопрос, а с михаил васильевич - по юридический. дело в то, что на самый дело законопроект, который сегодня вносить, являться достаточно гуттаперчевый, эластичный, резиновый и в рамка тот логика, который предлагаться к первый чтение, он более чем широкий, для то чтобы переносить он почти на любой вид деятельность. например, здесь говориться о то, что к категория экстремистский деятельность относиться пропаганда исключительность по признак социальный принадлежность. но ведь быть известный концепция, который разделять миллион, десяток миллион человек в мир, я иметь в вид марксизм, быть работа, который называться "капитал", и быть точка зрение о то, что отношение между человек обусловливать их отношение к собственность, соответственно, быть класс, который обладаетисключительный возможность влиять на принятие политический решение, класс собственник. с точка зрение данный законопроект "капитал" надо запрещать, ибо работа маркс и энгельс относиться к категория экстремистский деятельность. далее. публичный клевета в отношение лицо, замещать государственный должность в российский федерация, предполагать его обвинение в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. с такой точка зрение весь участник выступление против монетизация - это экстремист. и если мы вспомнить, какой тогда лозунг весь страна выносить на улица, то все-весь пенсионер надо бы посадить в тюрьма и запрещать он в дальнейший какой бы то ни быть участие в общественный жизнь. человек отреагировать на решение власть так, как они подсказывать их личный восприятие этот решение. и то, что мы подменивать вполне конкретный норма уголовный право общий рассуждение об экстремизм, на самый дело направлять просто на то, чтобы общество молчать и не сметь говорить то, что думать о принимать власть в отношение его решение. читать далеко: совершение действие, направлять на нарушение право и свобода гражданин в связь с его социальный принадлежность. вот когда директор предприятие (сейчас на один из предприятие в хакасия идти голодовка уже несколько неделя) не платить человек заработный плата, человек, который у он находиться в подчинение и по признак социальный принадлежность являться наемный работник, он кто, экстремист? мы быть рад, если так истолковывать, но мы отлично понимать, что такой толкование давать не быть, это можно называть как угодно, только не осуществление экстремистский деятельность. далее: оправдание практика совершение военный или иной преступление. взятие казань, раскулачивание, исторический дискуссия, который вокруг это идти, - весь это тоже мочь быть под соус данный закон подводить под экстремистский деятельность. законопроект являться резиновый, гуттаперчевый, он в нынешний вид приниматься не мочь, и поэтому тот часть фракция, который присутствовать в зал, быть голосовать против принятие данный проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! открывать первый заседание четвертый государственный дума, выступать с приветствие, быть тогда председатель правительство касьянов заявлять о то, что в страна двадцать восемь миллион нищий человек. цифра этот сегодня колебаться, как мы знать, от двадцать два до тридцать пять, а то и до сорок миллион человек, который являться питательный среда для различный асоциальный проявление, в тот число и экстремистский проявление, который иногда возникать. средний класс формироваться чрезвычайно медленно, и мы не видеть серьезный подвижка на этот путь, его отсутствие также являться сегодня источник социальный опасность. ну и, собственно, власть, в первый очередь исполнительный власть, иногда при помощь государственный дума, как это быть при разработка и принятие 122-го закон и другой законодательный акт, также иногда, к сожаление, создавать условие для массовый нарушение право человек, о что говорить уполномоченный по право человек в российский федерация, о что говорить правозащитный организация, о что говорить, собственно, и мы, депутат. каждый день, особенно в последний месяц, мы видеть пример далеко не адекватный поведение власть. двести тысяча обманывать дольщик. здесь проводить дискуссия, искать какой-то путь решение проблема, хотя отклонять законопроект, который вносить в тот число и наш фракция, а когда человек выходить на горбатый мостик, начинать митинговать, ни один представитель власть не соизволять выходить они успокаивать. ночь этот человек убирать, разгонять и так далее. южный бутово - святой для либерал право частный собственность поставлять под угроза. зачем дразнить этот человек, зачем всякий раз способствовать возникновение этот социальный катаклизм и проблема на пустой место? действительно, отдельный член правительство, видимо, задаваться такой цель: чем плохо, то хорошо. и надо бы посмотреть, да, внимательно посмотреть на этот человек (кое-кто мы даже видеть здесь, они выступать с трибуна), потому что многий действие, который они предлагать, не вести к выход из кризис. понятие экстремистский деятельность весьма расширять в этот законопроект. мы в подавлять большинство за он голосовать не быть, к что призывать все. мы говорить о то, что, если действительно этот проблема быть, надо она более детально изучать, посмотреть, мочь быть, ограничивать применение тот мера, который сегодня предлагаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна - от независимый. с место.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой, любовь константиновна. я хотеться сказать следующий по этот законопроект. понятно, и тут уже говориться об это сегодня, что чем конкретно закон, тем мало повод для злоупотребление. и понятно, что вот этот поправка, который сегодня вноситься, в общий-то, обоснованный в определенный степень. в первый чтение, я казаться, можно принимать этот законопроект, но обязательно он нужно править во второй чтение, потому что быть вещь, с который соглашаться очень трудный. здесь уже приводиться пример. допускать, публичный клевета в отношение лицо, замещать государственный должность. можно только в тот случай карать, если публичный клевета быть устанавливать судебный решение. поэтому вот этот поправка должный быть обязательно во второй чтение вносить в текст этот законопроект. тогда быть ясный, что не любой критический высказывание в отношение высокий должностной лицо, а именно в тот случай, если это устанавливать судебный решение. второй, что я хотеться сказать. в проект закон быть норма - осуществление массовый беспорядок. вот представлять себя такой ситуация: устраиваться какой-то публичный акция, подходить гражданин, он интересно, о что там говорить, почему кто-то там махать кулак. он стоять слушать. формально вот по этот норма закон можно быть привлекать к ответственность то, кто просто случайно оказываться на этот мероприятие. я казаться, здесь нужно менять слово "осуществление" на слово "организация". вот организатор тот действие, который можно считать экстремистский, должный нести ответственность, но нельзя допускать, чтобы ответственность нести тот, кто случайно оказываться, потому что тогда быть привлекать к ответственность непонятно за что. нужно весь это разводить. здесь уже говориться совершенно обоснованно сегодня по повод социальный рознь. вот я вчера лететь на самолет из приморский край сюда, в москва. я попадаться интересный статья в газета "известие" о роль интеллигенция. там приводиться несколько высказывание многий известный лицо по повод интеллигенция, в тот число быть и очень нелицеприятный слово. а ведь интеллигенция - это большой социальный слой. и если в этот ситуация, как говориться, следовать норма, который предлагаться, то должный быть нести ответственность все, кто нелицеприятный высказываться об интеллигенция, потому что это большой социальный слой. я согласный с депутат шеин и другой, что в отношение социальный рознь нужный сто раз смотреть, так скажем, какой образ это все прописывать. а то получаться, что мы ни один олигарх олигарх не смочь называть, потому что формально это быть подпадать под этот норма закон. и последний, что я хотеться сказать. если мы перечислять труд руководитель национал-социалистический рабочий партия германия, фашистский италия и так далее, и то подобный, то тогда давать сюда и все, что касаться сионизм, включать, если мы перечислять все подряд. если мы не делать это, то нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. все у мы выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы не нарушать регламент, николай владимирович, олег александрович и николай николаевич. у мы все быть по регламент. быть желание высказываться у представитель президент и у представитель правительство? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться. по мотив? пожалуйста, воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы напоминать просто коммунист: знать, во время коммунизм, при брежнев, врач советский вывести диагноз: вялотекущий шизофрения - и весь человек инакомыслящий сажать в психушка, и проблема не быть. то, что предлагаться здесь... помнить, в начало XX век интеллигенция аплодисменты встречать экстремист, который покушаться на царь, на государственный служащий, убивать выдающийся человек, входить затем в русский история, да? и потом чем это обертываться? сегодня вопрос в то, чтобы пресекать этот деятельность. быть лимонов - умный человек, он вещать, рассказывать, подавать фашизм под гламурный соус. все мы это видеть, смотреть, какой умный человек, и какой-то часть человек идти за он, хотя он реально пропагандировать экстремистский лозунг и разжигать национальный рознь, а мы опять беззубый. если террорист что-то захватывать, то первый, что они устанавливать, это телевизор, и смотреть. не быть бы сми, не быть бы терроризм. это весь звено один цепь. я хотеть вы сказать, что вы совершенно не читать закон. здесь речь идти о то, чтобы защищать прежде все страна и тот реформа, тот направление, который страна выбирать, а не расшатывать ситуация. я понимать, почему сегодня "родина" против и кпрф против: потому, что у вы идея нет, вы не с чем идти на выборы, вы ноль, политический банкрот. и в этот ситуация, делать социальный срез, вы смотреть на единственный момент, который быть. а момент такой: вы видеть, что нарастать этот тенденция экстремистский, националистический, ксенофобский, и вот этот идея вы хотеть в общество нести. поэтому, конечно, вы этот закон не нужный, так же как тюлькин не нужный закон о запрет переход из партия в партия, потому что он член другой партия, а проходить по список кпрф, и он сам себя сегодня защищать. я предлагать все-таки голосовать за этот закон, он нужный. а тот, кто не хотеть принимать, показывать свой лицо, кто он на самый дело являться.
председательствующий. много депутат записываться по ведение. все по мотив хотеть высказываться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы объявлять время для выступление от депутатский объединение. вы свой точка зрение высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы свой точка зрение все высказывать! поэтому как председательствовать я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. а господин воронин просить в следующий раз высказываться только по мотив. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) переходить к рассмотрение пункт 16. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд рязанский область". доклад представитель рязанский областной дума депутат государственный дума игорь николаевич морозов. пожалуйста, игорь николаевич. игорь николаевич доверять о свой законопроект докладывать александр николаевич крутов. александр николаевич, просить прощение, просто мешать сосредотачиваться. прощать, пожалуйста.
из зал. бог прощать.
крут а. н. бог прощать, это уж точный! уважаемый коллега, с 1 январь 2004 год вводить в действие положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание в соответствие со статья 231 уголовно-процессуальный кодекс, в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в настоящий время на территория рязанский область действовать пять районный суд, штатный численность судья в который не позволять реализовывать вышеназванный требование о рассмотрение дело коллегия из три судья: ермишинский районный суд - два судья; пителинский - два; путятинский - два; чучковский - два; кадомский - два. анализ нагрузка судья указанный районный суд и перспектива рост население район свидетельствовать о то, что вводить дополнительный единица судья в они нецелесообразно. кроме то, иметься определенный сложность в подбор кадр судья для работа в данный район. увеличение штатный численность судья потребовать изыскание дополнительный площадь, повлечь дополнительный расход. проект предлагаться упразднение четыре районный суд рязанский область - ермишинский, пителинский, путятинский, чучковский - с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие соответственно в юрисдикция кадомский, сасовский, шацкий и шиловский районный суд рязанский область. предлагать изменение давать возможность без увеличение штатный численность судья в другой суд область реализовывать положение пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. штатный численность судья и сотрудник аппарат упразднять суд быть передавать в соответствующий районный суд. у правительство быть некоторый замечание, но в целое правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект при условие учет высказывать он предложение. думать, что во второй чтение весь предложение быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. содокладчикалександр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладчик уже отмечать, что рязанский областной дума вносить настоящий законопроект в цель приведение судебный структура четыре район область в соответствие с действующий законодательство. рассматривать представлять к законопроект материал, мы так же, как и наш коллега из областной дума, убеждать, что предлагать реорганизация не повлечь за себя какой-либо провал в работа суд и позволять наиболее целесообразно использовать иметься штатный численность судья и сотрудник аппарат суд. по текст проект закон иметься замечание, но мы полагать, что они вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у попов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я к докладчик вопрос. сказать, пожалуйста, вот в здание, который занимать упразднять суд, быть ли и далеко работать судья, который реально быть работать в другой суд?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н. я думать, что весь здание, который сегодня находиться в ведение суд, быть использоваться по назначение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область". по доверенность псковский областной собрание депутат с доклад выступать александр петрович москалец, который одновременно представлять позиция комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, учитывать изменение в уголовный процессуальный кодекс (в принцип мы о они только что говорить), псковский областной собрание депутат представлять настоящий законопроект, который предлагаться упразднять три районный суд и передавать их юрисдикция три соседний суд, так как штатный численность судья (по два человек) в упразднять суд и существовать нагрузка не являться причина для увеличение штатный численность до три судья. мировой же судья быть осуществлять правосудие в прежний порядок. мы с удовлетворение отмечать, что уровень проработка представлять законопроект достаточно высокий. мы уверять, что такой реорганизация не останавливать деятельность по осуществление правосудие в этот район и никой образ не дестабилизировать работа судебный система. иметься по текст проект закон некоторый замечание являться в целое технический и связывать только с практика законодательный регулирование подобный вопрос. при условие учет замечание ко второй чтение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14-16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. о законопроект докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в статья 14-16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать, что орган местный самоуправление нести ответственность за решение вопрос местный значение в предел бюджетный обеспеченность муниципальный образование. данный предложение обосновываться то, что в настоящий время в большинство субъект российский федерация муниципальный образование иметь низкий бюджетный обеспеченность, в результат что быть невозможно обеспечивать надлежащий исполнение полномочие орган местный самоуправление, предусматривать федеральный закон. данный предложение не мочь быть поддерживать, поскольку не соответствовать принцип правовой регулирование ответственность орган публичный власть и должностной лицо. в глава 10 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать ответственность орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление перед население, государство, физический и юридический лицо. в глава 28 бюджетный кодекс российский федерация устанавливать административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство, определять полномочие контрольный орган по исполнение бюджет и устанавливать мера принуждение в цель исполнение бюджетный законодательство. в статья 2851 уголовный кодекс устанавливать ответственность должностной лицо за нецелевой использование бюджетный средство. должностной лицо орган местный самоуправление также нести ответственность за иной нарушение законодательство, допускать они при исполнение возлагать на они полномочие. орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление привлекаться к ответственность в соответствие с указанный положение, и в отношение их применяться такой мера принудительный воздействие, как досрочный прекращение полномочие орган местный самоуправление, отрешение от должность выборный должностной лицо, административный взыскание, штраф и иной наказание, а также принудительный возмещение ущерб, наносить физический и юридический лицо. однако в концепция законопроект не учитываться, что степень бюджетный обеспеченность муниципальный образование зависеть от множество фактор: уровень социально-экономический развитие территория и, соответственно, доходный база местный бюджет; объем финансовый помощь, оказывать орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с положение статья 60 и 61 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также не учитываться, что орган местный самоуправление самостоятельно формировать и исполнять местный бюджет, устанавливать и исполнять расходный обязательство муниципальный образование (статья 52 федеральный закон N 131-фз и статья 9 бюджетный кодекс российский федерация). с цель обеспечение и составление реальный исполнять местный бюджет бюджетный кодекс российский федерация устанавливать ограничение предельный дефицитность бюджет муниципальный образование, который не мочь превышать 10 процент от собственный доход муниципальный образование. при это не учитываться, что юридический определение понятие "бюджетный обеспеченность" в законодательство не предусматривать и определять степень бюджетный обеспеченность муниципальный образование для определение степень ответственность орган местный самоуправление и санкция в отношение орган и должностной лицо местный самоуправление пропорционально бюджетный обеспеченность муниципальный образование не представляться возможный. такой образ, в случай привлечение к ответственность орган и должностной лицо местный самоуправление степень ответственность и указанный санкция в отношение их не мочь быть устанавливать в предел бюджетный обеспеченность муниципальный образование, как это предлагаться в законопроект. на данный законодательный инициатива поступать шестьдесят семь официальный отзыв. в двадцать один отзыв выражать мнение в поддержка законопроект, а в тридцать один - не поддерживать принятие законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать принятие указанный законопроект. на основание излагать, уважаемый депутат, комитет по вопрос местный самоуправление просить вы отклонять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, два вопрос. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. александр викторович, вот отвечать на такой вопрос. вот городской поселение - этот муниципальный образование? муниципальный. сельский - это ведь тоже муниципальный образование? муниципальный район - это тоже муниципальный образование? в конституция ведь ясно и четко записывать: подчиненность один муниципальный образование другой не допускаться. так это или не так? ну-ка отвечать на вопрос я.
сарычев а. в. правильно.
председательствующий. все, ответ уже прозвучать?
сарычев а. в. я отвечать на вопрос.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. александр викторович, я казаться, ваш доклад соотноситься с пословица "мы вы про фома, вы мы про ерема". представлять, что вы глава садиться. селянин сказать: "построить стадион, он нужный ребенок, он нужный молодежь", - а у вы нет средство, чтобы протапливать больница и школа, и вы не построить стадион, то быть нарушать, должный нести ответственность. в хороший случай вы с работа снимать, в плохой - привлекать к ответственность. так вот алтаец предлагать защищать от подобный глава местный самоуправление. а вы говорить, что это не подходить для что-то и почему-то. неужели это трудно понимать?
сарычев а. в. спасибо за вопрос. во-первых, ответственность нестись за принятие муниципальный бюджет и его исполнение. то быть если дума муниципальный образование принимать бюджет и видеть, что нет денежный средство на реализация поставлять программа, то, соответственно, дума муниципальный образование не иметь право принимать такой решение. конечно, у все быть большой желание принимать большой бюджет и с большой дефицит, но надо быть и ответственный за принятие решение. поэтому в закон четко и ясно прописывать, что, принимать бюджет, вы нести полный ответственность за его исполнение.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два вопрос быть. у мы с вы, коллега, тридцать пять вопрос в повестка. докладчик просить приседать. олег александрович, вы хотеть выступать? пожалуйста, малышкин, три минута.
малышкин о. а. кто-то вопрос задавать, заполев по-моему. почему задавать? потому что представление не иметь, что это такой, абсолютно. так же не правый и сарычев чуть-чуть. в какой смысл? вот вы посмотреть, показывать снова вы этот закон, 131-й, который не очень грамотно написать. его полностью нужно переделывать, абсолютно полностью, по каждый статья, потому что бездумно принимать. ведь я не зря задавать вопрос: подчиненность один муниципальный образование другой допускаться? я сказать: нет, не допускаться. но сейчас закон субъект российский федерация определять перечень полномочие вот этот муниципальный образование, то естьдать район школа, поселение - туалет, городской поселение канализация. кто давать такой право? и далее. бюджет, бюджет... бюджет формировать только районный муниципальный образование, поселение запрещать это делать, сказать: сидеть на смета. то быть этот закон для кто? для лодырь. вот если хотеть кто-то работать, он говорить: "никакой переходный период я не надо, я хотеть работать. вот я депутат свой избирать, они же что-то должный или не должный в поселение делать? а вы я на смета сажать. для что же тогда выборы проводить?" сейчас все молчать и думать: о что говорить, вообще? потому что нет среди вы ни один глава, хотя бы тот, кто рано работать в муниципальный образование. поэтому тяжело восприниматься это все. но запоминать: это первичный уровень публичный власть, тот ячейка, в который сплачиваться человек, - и вдруг взять распределять полномочие. кто давать такой право?! ведь конституция не давать такой право - распределять полномочие, там определять полномочие уже давно. я уже весь, наверное, сказать, все сказать. я еще по второй вопрос быть выступать, я еще надоедать вы. вот ситуация какой. далее, смотреть, какой позиция: муниципальный район взять на себя деньги, и распределять по поселение, и что-то недодавать в поселение. так, извинять, это что же, глава администрация или представительный орган поселение быть отвечать за то, что он финансы на это не выдавать, хотя он по конституция должный весь это получать?
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент, администрация, правительство? нет. заключительный слово требоваться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать альберт ильдусович салихов. пожалуйста, альберт ильдусович.
салихов а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. проект предлагаться дополнительно относить к вопрос местный значение поселение организация и осуществление мероприятие в сфера предупреждение наркомания и токсикомания. в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. во-первых, очевидно, что борьба с такой социальный зло, какой являться наркомания и токсикомания, требовать усилие весь орган власть и должный координироваться на государственный уровень, следовательно, не мочь по свой суть являться вопрос местный значение. во-вторых, действующий законодательство предусматривать специфический полномочие правоохранительный и медицинский характер для орган государственный власть как российский федерация, так и ее субъект. при это законодательство давать возможность орган государственный власть субъект российский федерация часть из этот полномочие, например оказание специализированный медицинский помощь, передавать вместе с соответствующий финансирование орган местный самоуправление. третий. к сожаление, проект, говорить о предупреждение наркомания и токсикомания, не раскрывать содержание этот полномочие. это, безусловно, быть препятствовать правильный исполнение данный правовой норма, однако не этот главное. ясно, что предупреждать наркомания и токсикомания необходимо в первый очередь мера воспитательный и культурно-просветительский. в связь с это комитет полагать, что профилактический работа в муниципальный образование по предупреждение наркомания и токсикомания мочь осуществляться в рамка решение уже закреплять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вопрос местный значение в сфера охрана здоровье, правопорядок, образование, культура, организация досуг, физкультура и спорт, работа с ребенок и молодежь. для ведение такой работа орган местный самоуправление полномочие уже достаточно, и изменение в федеральный закон вносить не требоваться. аналогичный позиция выражать и в поступать в комитет отрицательный заключение правительство российский федерация. на основание излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать проект федеральный закон, вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. просить депутат поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к альберт ильдусович как к докладчик? нет. вопрос у вы? оставаться, пожалуйста, на трибуна, альберт ильдусович, у малышкин вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат малышкин. вы так редко у мы бывать, олег александрович, но если появляться, то прямо очень сложно с вы.
малышкин о. а. как редко?!
председательствующий. так!
малышкин о. а. весь время бывать. редко!.. у я такой вопрос. ну вот почему вы сейчас говорить: давать мы этот полномочие чуть-чуть оставлять? ну почему вы не говорить: давать мы в 131-й закон поправка вносить, чтобы не быть этот мура, чтобы не быть этот вот ситуация? пожалуйста, полномочие поселение один, район - другой, городской округ - третий. ну почему вы не говорить: давать оставлять этот полномочие в соответствие с конституция? оставлять, ради бог! если смочь он исполнять этот полномочие - пусть исполнять, не смочь - пусть по договор передавать этот свой полномочие. ну что вы это-то не говорить?!
салихов а. и. предмет мой выступление являться конкретный законопроект, в который не раскрывать содержание этот полномочие, по борьба с наркомания.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20.1. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс российский федерация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область депутат государственный дума сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна! уважаемый коллега, автор законопроект - совет народный депутат кемеровский область - предлагать уточнять ряд норма жилищный кодекс в часть защита право гражданин на жилой помещение и оплата жилищно-коммунальный услуга. я знать, что сегодня быть рассматриваться еще два законопроект, и третий законопроект, альтернативный, часть норма практически поглощать. я разговаривать с автор, и они со я соглашаться, что при подготовка ко второй чтение законопроект альтернативный, третий, который мы, я думать, все-таки поддерживать, мы быть совместно работать над поправка.
председательствующий. законопроект под номер 20.2. "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад олег васильевич шеин. если можно, олег васильевич, так же лаконично докладывать, как это сделать сергей иванович неверов.
шеин о. в. уважаемый коллега, на самый дело данный законопроект вносить почти год назад (я иметь в вид тот, который я быть докладывать сейчас, и следующий). они, по суть, не являться альтернативный, они являться взаимодополняющий, поэтому сразу сказать: наш фракция быть голосовать за весь предложение, который сегодня прозвучать. о что конкретно идти речь? вот тот конфликт, который сегодня разворачиваться в общество, я иметь в вид ситуация в южный бутов, я иметь в вид массовый выселение из общежитие в ярославль, астрахань, москва и другой город, я иметь в вид скандал с управляющий компания в тверь и волгоград, после что известный руководитель быть задерживать и арестовывать наш правоохранительный орган, - весь это можно быть предсказывать еще два год назад, когда приниматься этот жилищный кодекс. но независимо от то, что отдельный сложный ситуация в отдельный город решаться, правило не меняться, и поэтому то, что сегодня происходить в южный бутов, точно так же, с такой же событие и процесс мочь развертываться в ижевск, уфа, пермь, саратов, в любой другой город, что, кстати говорить, и происходить. поэтому необходимо принимать правительственный решение о внесение поправка, изменение в жилищный кодекс, вот о что идти речь в предлагать законопроект. изменение статья 32 жилищный кодекс российский федерация. статья 32 регулировать порядок предоставление человек иной жилье в случай изъятие их домовладение, их земельный участок под государственный и муниципальный нужда либо в связь с новый план развитие город. вот сегодня по правило власть решать, давать ли собственник жилье иной жилье, или давать они выкупной цена. не человек, а власть, человек не решать ничто. что касаться размер выкупной цена, она расписывать крайне невнятно, что и приводить в южный бутов к кризисный ситуация, когда из пятикомнатный квартира человек вышвыривать в однокомнатный. сегодня написать примерно так: выкупной цена определяться рыночный стоимость сносить объект. совершенно очевидно, что рыночный стоимость сносить объект стремиться к ноль. поэтому мы предлагать записывать следующий позиция. первый - размер выкупной цена должный быть достаточный, чтобы гражданин мочь купить иной жилой помещение, аналогичный изымать. если изыматься квартира площадь 50 квадрат, то деньги должно быть достаточно, чтобы купить иной жилье площадь 50 квадратный метр, а не исходить из выкупной цена, когда быть изыматься ветхий фонд, а потом человек отправляться на улица в палатка. он не отправляться на улица, он быть действовать так, как действовать житель ближний подмосковье. второй - именно сам гражданин решать: то ли он давать квартира, то ли он давать деньги. это должно быть определять непосредственно население. это первый позиция. позиция второй, по общежитие. по сегодняшний правило в случай, если у общежитие меняться собственник, то новый собственник весь житель общежитие без предоставление иной жилье мочь выставлять на улица. исключение составлять: а) пенсионер по возраст; б) работник правоохранительный орган - милиция, фсб, прокуратура, ну, плюс еще суд. то быть весь остальной гражданин, жить в общага, мочь быть выставлять спокойно за порог без предоставление иной жилье. в 90-е год, когда быть приватизация предприятие, параллельно с это приватизировать и очень много общежитие. приводить два пример: один - в ярославль, общага речной порт; другой - в астрахань, общежитие оао "аэропорт..." город астрахань. этот объект подлежать продажа в частный рука в 94-м год, срок исковой давность по данный сделка, естественно, уже проходить. смениться собственник, и он устанавливать размер плата в 450 рубль за двухкомнатный квартира и начинать подавать иск в суд на выселение человек. еще раз говорить, по современный жилищный кодекс, по статья 102, все житель этот общежитие должный быть отправлять на улица. мочь сказать больше, я встречаться с генеральный прокурор устинов. устинов подавать в порядок надзор протест в адрес высокий арбитражный суд. генеральный прокуратура проигрывать данный судебный процесс. и встреча мой с руководство высокий арбитражный суд, с иванов, ничто не давать. иванов вполне логично сказать, что, мол, ребята, вы уж извинять, но это ваш правило, который быть принимать в дума, мы - высокий арбитражный суд, мы по-другому не мочь: срок исковой давность - раз, десять год проходить (теперь три год, сокращать); второй - у вы написать "смениться собственник". все, привет семья! все на улица! поэтому мы предлагать изменять редакция статья 102 и записывать, что переход право собственность на жилой помещение в общежитие не влечь за себя автомат прекращение договор найм жилой помещение. десять миллион человек встрана жить в общежитие, и они это касаться. позиция следующий. у мы вот и яковлев, министр, на этот тема выступать, и кто-то здесь, в дума, по-моему, коллега крашенинников, и однозначно коллега шелищ - каждый гражданин должный отвечать по коммунальный долг только сам за себя. нелепый ситуация, когда один человек отвечать за другой. но по наш правило, это конкретно статья 155 жилищный кодекс, если только дом не принимать решение о непосредственный управление, если только это не частный особняк либо частный домик где-то в частный сектор, в село, в город, человек за весь вид коммунальный услуга должный платить либо в тсж, либо управляющий компания, и она уже далеко рассчитываться с водоканал, энергосбыт, теплосбыт. то быть, первый, у мы появляться посредник между гражданин и поставщик коммунальный услуга; второе, никакой гарантия, что этот посредник, собирать с человек деньги, потом заплатить они коммунальщик, естественно, реально не существовать; третий, данныйпосредник брать себе известный маржа и четвертый, если посредник управляющий компания либо руководство тсж - не заплатить далеко деньги коммунальщик, который они собирать с население, коммунальщик автомат отключать весь квартал данный управляющий компания, включая тот семья, который заплатить за коммунальный услуга. это что угодно, только не наведение порядок в финансовый поток. это нынешний редакция статья 155 жилищный кодекс. мы предлагать она изменять и записывать четко норма о то, что если гражданин хотеть напрямую, там через ркц и прочее, рассчитываться с коммунальный компания, то пусть с они напрямую и рассчитываться. по место общий пользование: оплата энергообеспечение подъезд, лампочка в подъезд, оплата полив территория перед дом - это жилищный услуга, за это действительно дом нести коллективный ответственность. за это человек платить деньги либо в тсж, либо в обслуживающий организация, либо уполномоченный дома. тут, да, крыша дома единый, подвал единый, точка ввод единый, подъезд единый - здесь коллективный ответственность быть. по коммунальный услуга надо она искоренять, потому что с внесение норма, который мы записывать, появляться целый сеть управляющий фирма - мошенник. вот посмотреть, тверь, или волгоград, или саратов - сколачивать быстро деньги, не расплачиваться с коммунальщик, потом их искать-свистать. мэр, конечно, можно посадить, а куда девать долг? и как коммунальщик быть закупать, не собирать деньги с население, газ у "газпром" либо энергия у анатолий борисович чубайс? вот у мы четкий совершенно позиция по статья 155: каждый платить сам за себя по коммунальный услуга. далее. быть серьезный проблема, касаться коммунальный субсидия. конкретно рассказывать про свой избирательный округ. администрация область решать вводить система лицевой счет гражданин, получать коммунальный субсидия, чтобы гражданин, малоимущий гражданин, потом, уже получать деньги от государство, коммунальный субсидия, весь этот деньги рассчитываться бы с коммунальный компания. вводить лицевой счет, коммунальный компания получать право требовать сто процент платеж с население, а деньги государство человек не давать. у человек возникать долг перед коммунальщик, четыре месяц подряд быть скандал из-за этот, через четыре месяц эксперимент быть отменять. но он быть абсолютно законный, напрямую вытекать из статья 159 жилищный кодекс. мы предлагать она скорректировать, четко записывать, что малоимущий гражданин, льготник обязанный платить сто процент только в тот случай, если к они на счет этот деньги поступать от государство. и последний принципиально важный вещь. статья 161. о что говорить мы, когда приниматься жилищный кодекс, когда быть дискуссия четыре год назад по повод изменение в федеральный жилищный законодательство? мы говорить о то, чтобы человек, жить в многоквартирный дом, иметь бы право уходить из-под кабала жэк, создавать тсж, сформировывать непосредственный управление дом, например, после что уже самостоятельно определять, с кто они работать по обслуживание дом. вы помнить, такой логика быть поддерживать, но не до конец. по статья 161 действующий жилищный кодекс только в этот год гражданин иметь право, проводить домовый собрание, выходить из-под жэк и уходить в товарищество собственник жилье, к пример. если этот решение население не принимать, с 1 январь следующий год мэрия выставлять дом на конкурс под контроль управляющий фирма, а вот далее самый интересный, далее написать так: через год мэрия проводить собрание собственник квартира данный дом, чтобы определяться, какой форма управление избирать. абсолютно очевидно, что у сам житель дом, хоть весь сто процент квартира являться приватизированный, в рамка существующий жилищный кодекс, статья 161, нет право в следующий год собираться и принимать решение об уход из-под тот или иной управляющий компания. человек надо ждать, когда такой решение о проведение домовый собрание примета мэрия, если мэрия решение не принимать, необходимо подавать иск в суд за незаконный бездействие. причем очевидно, что такой исковой заявление должно поступать от больший часть квартира. понятно, этот вещь нереализуемый. мы предлагать сохранять нормальный, спокойный рыночный механизм, чтобы работать рынок в этот условие, чтобы и в следующий год человек мочь по свой инициатива, не дожидаться, когда мэрия они собирать, взять и проводить собрание собственник квартира дом, уходить из-под тот или иной управляющий компания и переходить на самоуправление. ведь не случайно в целое по страна, за вычет город москва, где особый совершенно ситуация, человек, являться член тсж либо жилищный кооператив, платить за жилищный услуга раз в полтора-два мало, чем жить в муниципальный дом, а обслуживание там хороший, и заливать вода подвал нет, и крыша более или менее отремонтировать, и понятно почему: население самостоятельно расходовать свой деньги, и достаточно немалый. петр борисович, видеть ваш реакция. сказать так. я просто сам жить в самоуправляющийся дом, и мы проводить достаточно большой количество собрание. 600 тысяча рубль в астрахань при тариф 6 рубль 84 копейка с квадратный метр в год девятиэтажка платить жэк, 600! это за глаз достаточно, чтобы дом приводить в порядок, не говорить о то, что у мы сегодня стопроцентный плата за услуга жкх. и мы предлагать человек не загонять, естественно, насильственно в тсж и прочий форма, а давать они в следующий год демократичный право принимать решение о самоуправление. приятно отмечать, что профильный комитет, крашенинников, бо·льший часть предложение, о который я сейчас докладывать, поддерживать, хотя в общий и в целое заключение комитет отрицательный, оно вызывать разногласие по статья 32 жилищный кодекс в часть компенсация, возмещение, размер выкупной цена при изъятие жилой помещение в связь с изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда в рамка генплан. по другой позиция (надеяться, петр борисович этот точка зрение комитет подтвердить, то быть и по часть индивидуальный расчет за коммунальный услуга, и по часть право в следующий год человек уходить из-под управляющий компания, принимать самостоятельно решение) комитет наш логика поддерживать. если еще не быть в первый чтение проголосовать законопроект, вносить двадцать депутат, который быть докладывать коллега хованская, то я надеяться, что комитет наш предложение, из наш законопроект во второй чтение поддерживать, потому что в данный случай совершенно очевидно, что речь идти не о разногласие оппозиция и партия большинство, а о принятие вполне нормальный управленческий решение, который, по-моему, должный все устраивать, так как речь идти об очевидный вещь. большой спасибо.
председательствующий. пункт 20.3. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, федеральный закон от 29 декабрь 2004 год N 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый любовь константиновна, артур николаевич, уважаемый депутат! законопроект, представлять вы сегодня, через год после принятие и вступление в сила, даже более год уже, жилищный кодекс, показывать мы, насколько несовершенный практика правоприменение на место, в регион, в орган местный самоуправление, и, соответственно, реакция гражданин на отдельный положение жилищный кодекс крайне отрицательный. кодекс действительно нуждаться в серьезный корректировка и доработка, и не только сам кодекс, но и закон о введение в действие, и отдельный норма гражданский кодекс, связывать с принятие вышеуказанный документ. так вот, конкретно по законопроект. так как поправка много, я останавливаться, с ваш разрешение, только на основной. копье много все ломаться по повод то, как завершать приватизация, то быть даже самый горячий голова признавать, что какой-то образ она завершать все-таки надо, и спор в основной быть вокруг тот, какой образ это нужно делать. помимо многочисленный положительный отзыв на законопроект (по-моему, восемьдесят шесть отзыв) быть шесть отрицательный, и основный точка раздор, так она называть, быть как раз приватизация после 1 март 2005 год. вы весь, наверное, помнить о то, что после 1 март (пока еще в закон о введение в действие обозначать этот дата) не допускаться приватизация жилой помещение, получать по договор социальный найм. так вот, здесь мы уже помогать конституционный суд. он этот спор решать в польза гражданин, и мы уже об один норма не надо вы докладывать, то быть конституционный суд сказать, что нельзя дискриминировать один из группа гражданин, потому что, по существо, правило предоставление жилье, основание для принятие на учет быть один и тот же и для тот, кто получать квартира 28 февраль, и для тот, кто получать квартира 2 март. чисто технический момент. поэтому мы предлагать завершать приватизация, объявлять правило игра до ее начало. то быть у тот гражданин, который признаваться, во-первых, малоимущий, а во-вторых, нуждающийся, появляться второй основание помимо то, который быть прописывать рано в жилищный законодательство. вот только этот гражданин, когда они получать свой долгожданный квартира, а случаться это, к сожаление, очень не скоро, но мы все должный содействовать то, чтобы все-таки ускорять этот процесс, и правительство мы обещать сокращать двадцатилетний очередь до пять - семь год, - так вот только этот гражданин, знать, на какой условие они вставать на учет, получать жилье, не быть претендовать на его приватизация. это быть истинно социальный фонд. далее. деприватизация. если в отношение приватизация говориться, что основание для ее прекращение - это сохранение социальный фонд, то в отношение деприватизация можно сказать, что этот позиция способствовать увеличение социальный фонд, то быть включаться новый жилой помещение в жилищный фонд социальный использование. и поэтому совершенно непонятный быть в тот момент логика законодатель ограничивать и этот право. человек понимать, что налог большой, что надо жилье страховать, что надо платить за капитальный ремонт с 1 март 2005 год, что налог этот быть местный, что пенсионер, скоро все, оказываться без льгота, без освобождение от этот налог. ну почему мы человек в этот право - деприватизировать квартира, вернуть ее муниципалитет или субъект федерация - отказывать? логика я здесь вообще никакой не усматривать. поэтому мы предлагать в свой проект весь этот ограничение снимать. далеко. следующий блок поправка касаться закон о введение в действие жилищный кодекс. да, возвращаться все к тот же позиция, я хотеть сказать, что не в 2010 год... да, мы продлять срок приватизация на три год, но не в 2010 год, а только в 2012 год, как сказать президент российский федерация владимир владимирович путин, орган министерство оборона смочь решать проблема бесквартирный офицер. но вы понимать, что это уже не три год, 2012 год - это уже как минимум пять год. поэтому такой ограничитель мы вообще сейчас вводить не надо. выполнять обязательство перед старый очередник - пожалуйста, быть завершать приватизация, об это тоже говорить конституционный суд, что это наш право, федеральный законодатель. далеко. проблема старый очередник. совершенно невнятно быть прописывать норма в закон "о введение в действие жилищный кодекс...", и этот приводить к грубый нарушение уже сегодня право гражданин. объяснять, что я иметь в вид. у мы рано быть внеочередник, первоочередник и очередник на общий основание. вы знать, что первоочередник больше не существовать, но для тот, кто ранее вставать на учет, устанавливаться право не только получать квартира по договор социальный найм, но и получать она быстро. иной - этот нарушение статья 55, часть 2, конституция российский федерация. поэтому мы и предлагать записывать, что они иметь право не только получать жилье по договор социальный найм, но и получать он быстро. ситуация, который сейчас складываться, приводить к следующий. вот, например, из республика коми я написать письмо глава администрация: "мы этот гражданка, за который вы хлопотать, многодетный, с четыре ребенок, поставлять на учет, в льготный очередь она быть тридцать четвертый, а сейчас, когда в соответствие с ваш же жилищный кодекс мы она включать в общий очередь, она тысяча двести пятьдесят пятый". то быть ребенок вырастать в жуткий условие, жилье она не получать, понимать? это нужно корректировать в обязательный порядок! идти далеко. проблема, который сейчас звучать и в пресса, и в суд и нарастать как снежный ком, - это проблема бывший член семья собственник жилой помещение. вы знать, что рано у несобственник быть абсолютный право пользование жилой помещение в ущерб и в нарушение право собственник. потом мы сделать так, что у мы получаться абсолютный бесправие пользователь. за небольшой исключение, я не ошибаться, если сказать, что действительно сейчас полный бесправие пользователь. так вот, что мы предлагать? хотя бы в тот случай, когда этот бывший член семья обращаться в суд и суд признавать, что в сила возраст, материальный положение, например несовершеннолетний ребенок, за они сохраняться право пользование (например, до совершеннолетие или до получение высокий образование по бюджетный форма обучение), в этот случай нужно сначала исполнять судебный решение, а потом продавать квартира. по наш кодекс происходить буквально следующий: судебный решение быть о сохранение право пользование, квартира продаваться на следующий день, потому что запись таков, что можно продавать завтра и лишать не только бывший, но, кстати, и нынешний член семья право пользование этот жилье. вот такой ситуация, соглашаться, быть не должно. мы должный подумать, потому что количество разводить мамочка с несовершеннолетний ребенок увеличиваться, как снежный ком. это становиться проблема государство, потому что они становиться категория человек без определять место жительство, они выселять на улица! далеко. не быть останавливаться на переименование индивидуальный жилищный фонд в жилищный фонд некоммерческий использование. быть соответствовать заключение государственный-правовой управление президент, этот позиция поддерживаться. останавливаться еще на вопрос, касаться снос дом, изъятие у собственник жилой помещение, и на ситуация с очередник, который жить в этот сносить дом, вот на этот два позиция. вот быть дом, который ремонтироваться регулярно, то быть быть хороший управляющий организация, государственный предприятие, который добросовестно выполнять свой обязанность по ремонт, и рядом быть дом, который, ну, быть запускать, бросать и так далее. сказать, пожалуйста: цена жилой помещение быть разный в этот дом? ну, наверное, разный, мы все соглашаться, что после серьезный капитальный ремонт стоимость помещение приближаться к рыночный оценка. так вот, когда мы изымать у этот собственник жилой помещение при снос пятиэтажка, давать в выкупной цена тот старый обязательство включать. с это сейчас уже никто не спорить. то быть человек получать такой компенсация, на который он действительно смочь купить равноценный жилье, но только уже в новый стандартный, типовой дом. иной же позиция означать, что мы забывать статья 16 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", где сказать, что за бывший наймодатель при приватизация сохраняться обязанность производить капитальный ремонт в устанавливать закон срок. я очень просить этот позиция поддерживать, и в принцип аргумент против нет, кроме то, что это лишний деньги и как бы тяжело. теперь о переселение очередник. по запись, который сейчас быть в наш жилищный законодательство, получаться так: иметь комната, быть вы там семь человек, переселяться в комната в коммунальный квартира и быть вы там семь человек, и стоять там еще пять, десять, пятнадцать год, в этот очередь. я считать, что это ситуация ненормальный и что надо вернуться к позиция, который быть в старый жилищный законодательство, то быть, если мы иметь дело с очередник, перед который у мы быть обязательство, - ну не издеваться же над человек, переселять они сразу в нормальный квартира. ну, как бы тут даже и аргумент не нужный дополнительный. теперь о выселение из служебный жилой помещение и общежитие. мы предлагать скорректировать норма закон "о введение в действие жилищный кодекс...", потому что в этот закон, который, к сожаление, очень плохо обсуждаться на заседание наш комитет, не так даже, как жилищный кодекс, вводить дополнительный условие, который не быть в старый законодательство. говориться о то, что если рано вы не мочь выкидывать из этот жилье, быть перечень, то и сейчас это сделать нельзя, но при это говориться, что вы еще должный быть очередник. (шум в зал.) я вы приводить масса пример, в тот число по москва, по санкт-петербург и по другой город, где нужно соответствующий ценз проживание выдерживать для постановка на учет, выполнять еще целый ряд условие, что не позволять человек вставать в очередь на жилье. значит, в этот часть этот явный нарушение статья 55 конституция, часть 2. нужно корректировать. далеко. мы корректировать также статья 7 в закон "о введение в действие жилищный кодекс...", который посвящать общежитие. предлагаться устанавливать право житель общежитие, передавать в муниципальный собственность, заключать договор социальный найм и приватизировать наконец хотя бы этот комната, чтобы потом не кланяться государство, а сам с помощь ипотека или какой-то другой образ решать проблема жилье. так вот мы предлагать другой формулировка. кстати, уточняться позиция для москва и санкт-петербург, потому что она здесь очень невнятный: в статья 7 говориться только о то, что передача идти орган местный самоуправление. нужно записывать, что в москва и санкт-петербург этот передача идти орган власть исполнительный этот город. ко второй чтение мы с вы обязательно записывать срок передача, только не в этот закон, а в закон о приватизация государственный и муниципальный имущество, в переходный положение. нужно, например, обязывать передавать до 2010 год, потому что норма получаться... да, обязанность быть, но норма резиновый, можно играть в этот гармошка как угодно, понимать? быть обязанность, но нет ограничитель, нет никакой срок, значит, норма не работать. не выгодно муниципалитет принимать дополнительный деньги на содержание. не выгодно бывший государственный предприятие передавать, потому что это источник незаконный доход от эксплуатация государственный и муниципальный имущество. очень важный позиция. вот смотреть, у мы вставать на учет сейчас не просто нуждаться, этот нуждающийся должный быть еще и малоимущий, правильно? значит, два основание. но в кодекс мы не записывать вот этот основание - отнесение к категория малоимущий, мы только написать, что порядок определять субъект федерация. в результат относить к категория малоимущий муниципалитет. слушать, а какой же основание? и что начинаться? в муниципалитет, в субъект федерация становиться относить к малоимущий только тот, кто иметь право на субсидия. такой образ, мы предлагать определять, что к категория малоимущий должный быть относить только тот гражданин, у который с учет весь имущество, весь доход за вычет прожиточный минимум, даже с учет существовать в субъект программа помощь, не хватать деньги. но это совершенно другой, соглашаться, цена вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна, пятнадцать минута истекать. вы использовать полностью свой время.
хованская г. п. я просить еще два минута.
председательствующий. галина петровна, присаживаться, пожалуйста, вы исчерпывать свой лимит время. содоклад от комитет сделать петр борисович шелищ.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я надеяться порадовать вы краткость свой выступление, но выходить на трибуна, а не говорить с место, чтобы передавать то, что я сам ощущать, и чтобы вы разделять со я чувство важность момент. жилищный кодекс - это закон, который для очень многий человек, для миллион человек являться, мочь быть, самый важный, самый судьбоносный. и я казаться принципиально важный, что мы через полтора год после принятие действующий жилищный кодекс наконец продемонстрировать, что это не священный корова, что мы готовый к то, чтобы рассматривать изменение и дополнение в этот документ. считать, что жилищный кодекс доказывать за этот полтора год, что мы сделать очень серьезный, очень правильный шаг в создание новый жилищный законодательство. из три рассматривать мы сегодня законопроект наиболее объемный, полный законопроект - законопроект двадцать один депутат, который содержать предложение о внесение изменение и дополнение в шестнадцать статья ЖК, а всего они там сто шестьдесят пять. на мой взгляд, это, в общий, хороший подтверждение то, что мы правильно поступать, принимать жилищный кодекс. но жизнь показывать, что мы не все учитывать, что не все можно предвидеть, и жизнь подбрасывать новый проблема, на который надо реагировать. итак, из три законопроект, рассматривать комитет, мы предлагать государственный дума принимать в первый чтение последний законопроект, представлять галина петровна хованская, и не потому, что другой два законопроект мы считать концептуальный неправильный, а потому, что этот, третий, законопроект наиболее полный, он поглощать в большойчасть тот норма, который предлагаться в первый два законопроект кемеровский область и коллега шеин с товарищ. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что олег васильевич шеин находиться и в состав депутат, вносить третий законопроект. я не быть сейчас что-либо вы о он рассказывать, призывать вы проголосовать за этот законопроект и иметь в вид, что мы сейчас, принимать он в первый чтение, открывать широко ворота для рассмотрение ваш предложение. не сомневаться, обращение у вы немало, идея достаточно в часть изменение и дополнение в жилищный кодекс. я надеяться, за лето вы нарабатывать такой предложение и осень подключаться к работа, который организовывать наш комитет, по доработка законопроект ко второй чтение. еще раз призывать от имя комитет поддерживать законопроект, который докладывать галина петровна хованская, вносить двадцать один депутат из разный фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. петр борисович, пока оставаться на трибуна. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить тридцать секунда по ведение. просто, если заседание быть продлять, я просить перенести на пятница 24-й вопрос, поскольку сегодня встреча борис вячеславович грызлов с параолимпийский чемпион-призер, я в 18 час обязательно там должный быть. а вопрос у я к депутат шеин и хованская. уважаемый олег васильевич, уважаемый галина петровна! что вы объяснять такой ситуация, что мы в очередной раз принимать закон, жилищный кодекс, который приходиться править, причем очень сильно, через год после его принятие?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат хованская галина петровна.
хованская г. п. законопроект, я обращать внимание, быть вносить 18 март 2005 год, то быть на самый дело только практика применение норма жилищный кодекс приводить мы, большинство, к понимание то, что корректировка крайне необходимый. и я уже говорить в свой выступление, что если жилищный кодекс достаточно подробно все-таки обсуждаться, то закон о введение он в действие, к который как раз огромный число претензия, в комитет обсуждаться в присутствие один депутат, скажем так, и не быть дискуссия. нет дискуссия, нет борьба мнение - значит, и проходить поправка, который написать не очень корректный.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат хованская. уважаемый галина петровна, ваш обстоятельный доклад и вообще гражданский позиция по защита право гражданин россия, наш избиратель, безусловно, вызывать уважение и, я думать, находить поддержка. вопрос мой такой, я хотеть уточнять один обстоятельство: гражданин, получать жилье по договор социальный найм после 1 март 2005 год, получать ли право на его приватизация?
председательствующий. включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. я готовый отвечать на этот вопрос вместе с конституционный суд. еще до рассмотрение документ на сегодняшний пленарный заседание, точно, 15 июнь конституционный суд решать этот вопрос однозначно, так же, как мы сейчас предлагать он решать: никакой ограничение в предел общий срок завершение приватизация нет, не существовать, норма умирать.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. галина петровна, вот еще в государственный программа приватизация 91-го год быть ясно и четко написать, что запрещать приватизация объект инженерный инфраструктура и социально-культурный назначение, они нужно отремонтировать и передавать муниципалитет. в соответствие с это и постановление правительство быть, я не помнить, номер какой. вот сказать я, отвечать на вопрос: ведомственный общежитие попадать в перечень объект социально-культурный назначение или нет?
председательствующий. включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый олег александрович, вы, безусловно, правый. и я отмечать в свой выступление, что мы должный, во-первых, устанавливать срок передача этот общежитие, потому что некоторые до сей пора не передавать и незаконно удерживаться бывший государственный муниципальный предприятие. кроме то, вносить законопроект, который корректировать срок исковой давность, потому что, вы помнить, быть десять год, потом мы сокращать до три год и не учитывать, что у мы житель - собственник квартира не являться сторона в сделка по продажа тот же технический подвал в дом. вот этот проект - внесение изменение в статья 181 гражданский кодекс, но мы сейчас не рассматривать он. я надеяться, что мы рассматривать он в самый близкий будущее.
председательствующий. олег васильевич, вы хотеть отвечать на вопрос? включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. я по повод реплика коллега малышкин. что касаться самый жилищный кодекс, я казаться, достаточно быстрый его принятие повлечь за себя отсутствие нормальный дискуссия, поэтому ряд сбой и возникать. теперь относительно общежитие. просто в мой практика ситуация такой дважды уже встречаться. общежитие быть приватизировать в 1993-1994 год вместе с предприятие, и там несколько раз меняться собственник. новый собственник общежитие переименовывать в гостиница, устанавливать плата за комната 450-500 рубль в сутки. у человек за год скопиться долг в 150-200 тысяча рубль. сегодня он подавать иск в суд на выселение. причем население быть поддерживать прокуратура, вплоть до генеральный, я вот рассказывать, но к сожаление...
председательствующий. олег васильевич, вы просить отвечать на вопросва выступать второй раз.
шеин о. в. я просить прощение, просто быть вопрос коллега малышкин. поэтому очень важно сегодня на самый дело этот вещь скорректировать, включая статья 102 жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо. присаживаться, петр борисович. быть ли желать выступать? я видеть пока только олег николаевич смолин, сергей алексеевич попов. просить в три минута, если можно, укладываться. олег николаевич смолин.
смолин о. н. да, уважаемый любовь константиновна, я укладываться в три минута. я хотеть начинать с то, что, конечно, если коллега неверов не быть снимать свой законопроект, мы быть голосовать за весь три законопроект. они действительно (по крайний мера, второй и третий) не являться альтернативный, но вынести как альтернативный, и если не быть принимать второй законопроект, наверное, надо рассматривать он в качество поправка к законопроект, докладывать галина петровна хованская, где я иметь честь быть соавтор. теперь что касаться общий ситуация. коллега, я не разделять оптимизм по повод принимать государственный дума жилищный кодекс. мы говорить, что брак всего 10 процент - шестнадцать статья из сто шестьдесят пять. но представлять себя подводный лодка, где брак всего 10 процент и весь они приходиться как раз на ядерный реактор. что мы сказать про такой подводный лодка? между то, уважаемый коллега, мы уже сталкиваться с ситуация, когда принятие этот жилищный кодекс подпадать под действие закон об экстремизм, который сегодня как раз рассматривать государственный дума. я напоминать, что в этот закон написать, что под понятие "экстремизм" подпадать также публичный призыв, выступление, распространение материал и так далее, побуждать к осуществление этот самый экстремистский деятельность. если этот закон в тот же вид оставаться, то коллега, голосовать за жилищный кодекс, мочь подпадать под действие этот самый закон "о противодействие экстремистский деятельность". пользоваться случай, хотеть сказать павел юрьевич воронин: мы о вы заботиться, не давать бог, потом какой-нибудь суд начинать таскать за то, что в южный бутов происходить, тот, кто голосовать за жилищный кодекс. уважаемый коллега, я думать, что опыт с жилищный кодекс должный быть мы пример и урок. ведь как ни относиться к суд, но решение по южный бутов суд принимать в соответствие с тот норма, который прописывать в новый жилищный кодекс. и слава бог, что мы не этот, но по крайний мера другой норма жилищный кодекс сейчас исправлять. действительно, у я в омский регион много обращение от гражданин, этот поправка ждать и житель кооператив, и человек, иметь проблема в связь с выселение из общежитие и из тот дом, который сменить собственник, и многий, многий другой. но это, к сожаление, далеко не весь огрех жилищный кодекс, который надо исправлять. давать исправлять, что удаваться, и по возможность много. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, данный законопроект очень широко обсуждаться депутат, не входить во фракция, и все, кроме, мочь быть, один, приходить к единый мнение. а говорить "кроме один", я иметь в вид александр глебович невзорова, который, мочь быть, правильный быть бы по аналогия с бывший беспартийный коммунист называть беспартийный единоросс, судя по его голосование. во всякий случай, он нет, и за он я ничто сказать не мочь. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что практически весь норма, который предлагать в законопроект галина петровна хованская, обсуждаться и быть отклонять при принятие жилищный кодекс. я думать, что именно это и объясняться тот факт, что законопроект более год лежать в профильный комитет. я полагать, что это объясняться и тот факт, что правительство не представлять на он отзыв. я полагать, весь это называться защита честь мундир. более то, я бы сказать, что, по существо, этот законопроект, первый, второй и третий, - этот устранение несоответствие жилищный кодекс конституция российский федерация. да, конституционный суд российский федерация признавать он по один, два или три позиция несоответствующий, но уже становиться понятно, что и многий другой не соответствовать, и если туда быть подавать обращение, то это быть признавать. вот галина петровна называть, я просто в цель экономия время не быть они называть. я абсолютно уверенный, что нужно данный урок извлекать и такой закон, я бы сказать, плохой закон, не принимать, плохой в тот смысл, что недоработанный закон, закон, о который говориться, что в они 10 процент брак. вы купить бы себя пальто, в который 10 процент брак? думать, что нет. а другой продавать готовый. поэтому я предлагать данный законопроект принимать. я солидарный в данный случай с комитет и считать, что хорошо все подходить законопроект, который подготовить галина петровна хованская. я являться он соавтор. ну, странно быть бы я говорить иной, я вместе с другой он подписывать, он много человек подписывать. и я думать, что этот закон должный становиться основа. единственный, о что бы я хотеть предостерегать депутат после выступление петр борисович шелищ, который призывать в течение весь лето думать и подавать поправка. в проект постановление говориться, что срок подача поправка - тридцать день. что бывать с человек, который подавать поправка поздно в комитет, вы знать, поэтому поправка хорошо подавать в течение тридцать день. а законопроект необходимо принимать и принимать как можно быстро. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. правительство, к сожаление, не направлять официальный отзыв на законопроект хованская, но я хотеть сказать, что мы он поддерживать, рассматривать он на последний комиссия. единственный, для стенограмма считать необходимый отмечать, что ко второй чтение мы просить бы вносить изменение, поправка к часть пятый статья 31 и часть седьмой статья 32 - это по жилищный кодекс, и к часть четвертый статья 292 - это по гк. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. ну, время-то еще мало проходить - с февраль 2005 год - ерунда, полтора год всего. где же вы успевать? требоваться ли заключительный слово? нет. коллега, мы с вы проводить рейтинговый голосование. и первый на голосование ставиться законопроект, докладывать сергей иванович неверов. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект, докладывать олег васильевич шеин. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект, который докладывать галина петровна хованская по поручение группа депутат, который подготовить данный законопроект. просить также определяться голосование по принятие законопроект в первый чтение. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
сто двадцать - за. по пункт 20.2.
результат голосование (17 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
девяносто шесть - за. и по пункт 20.3.
результат голосование (17 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
четыреста тридцать девять - за. коллега, такой образ, в первый чтениипринимать законопроект, докладывать галина петровна хованская. по ведение харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить считать проголосовать "за" четыре ряд, который находиться около я. это депутат бобырев... (оживление в зал.)
председательствующий. фамилия, пожалуйста, написать, подавать заявление в технический секретариат, у мы быть форма обращение в данный ситуация.
уважаемый коллега, здесь присутствовать представитель совет народный депутат камчатский область. мочь быть, чтобы не приезжать еще раз... здесь быть, да?
коллега, но то не менее еще раз просить ваш внимание: предлагаться продлять время для принятие заявление по событие, который происходить в ирак. у мы постановление подготовить, оно быть рассылать, просить проголосовать по этот постановление. (шум в зал.) а, принимать он уже, да? все, тогда просить прощение, я думать, что мы он не принимать, оно у я лежать как нерассмотренный.
всего хороший, до свидание! 
