26 май 2006


здание государственный дума. большой зал. 26 май 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. кто не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь начинать работа. уважаемый коллега, давать принимать за основа порядок работа на пятница, 26 май. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
утверждать порядок работа за основа. давать, уважаемый коллега, записываться для внесение предложение в проект порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. тридцать восемь человек записываться для предложение. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 30 май начинать работа очередной, уже шестой по счет, всероссийский форум "здравница - 2006". проводиться он в этот раз, после санкт-петербург и москва, в южный столица россия - город сочи. государство как-то поддерживать курорт и выделять в нынешний год на путевка 34 миллиард рубль против 31 миллиард в прошлый год. это хороший. но плохой то, что в россия отменять предоставление льготный путевка за счет фонд соцстрах работник и член их семья. а путевка получать только силовик, депутат и сенатор, ребенок и федеральный льготник-пенсионер. но и для пенсионер один путевка приходиться на сорок человек, а для ребенок - на пятнадцать человек. такой закон принимать государственный дума. в сегодняшний повестка день государственный дума много... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, я просить укладываться. мы ждать ваш предложение. добавлять, пожалуйста, двадцать секунда для предложение.
кибирев б. г. в сегодняшний повестка государственный дума много десяток вопрос по социальный политика. призывать коллега очень внимательно относиться к социальный закон и при голосование помнить о свой ответственность перед избиратель и россия. благодарить вы.
председательствующий. понятно. спасибо. так, депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! волновать ситуация с трата бюджетный деньги, который выделяться на борьба с наркотизация россия. в москва и московский область мы видеть колоссальный количество щит, который стоять огромный деньги, где написать такой фраза, как "интеллект против наркотик" и так далее. мы все понимать, что это просто списание деньги, создание видимость борьба с наркотизация россия. нужно на федеральный государственный канал, на первый и на второй, раз в месяц показывать документальный фильм о то, как наркоман в ломка корчиться, как попадать в камера, который рассчитать на двадцать пять человек, а там сидеть сто человек, чем заканчиваться увлечение наркотик. вот это нужно показывать, то, что вызывать отторжение у молодежь. а так - это просто профанация, и не много то.
председательствующий. депутат иванов юрий павлович.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат рашкин по карточка иванов. уважаемый депутат, 12 март этот год в балашовский район саратовский область состояться выборы в районный собрание. я уже докладывать этот ситуация, она катастрофический. с 12 март не проводиться организационный собрание в орган местный самоуправление. причина один: девять депутат-"единоросс", а их меньшинство, срывать кворум сознательно, договариваться с губернатор. на сегодняшний день в балашов складываться крайне критический ситуация - и исполнительный, и законодательный власть бездействовать, нарастать волна нерешенный жизненный вопрос: финансирование подача электроэнергия, горячий вода, холодный вода. полный бардак! я просить в этот связь поручать комитет по безопасность и по местный самоуправление запрашивать в генеральный прокуратура и в министерство внутренний дело информация о ситуация, складываться в балашовский район саратовский область.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить записывать на "час заявление" бабурин сергей николаевич. и предлагать принимать два протокольный поручение. первый. объем средство стабилизационный фонд вплотную приближаться к 2 триллион рубль. просить поручать в этот связь комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство и представлять депутат информация о план корректировка федеральный бюджет на 2006 год в июнь-июль текущий год, в тот число о выделение дополнительный средство на цель социально-экономический развитие и кредитование реальный сектор экономика. и второй протокольный поручение - комитет по безопасность и по дело снг запрашивать в правительство и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по ужесточение контроль за перемещение мигрант из третий страна в страна европейский союз через... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, очень шумно в зал. я последний фраза депутат глотов просто не слышать физически. я просить работать, а кто хотеться поговорить, пожалуйста, выходить из зал. депутат мухин.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". грешневиков по карточка мухина. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в день победа 9 май группа депутат наш фракция посещать наш прекрасный город севастополь. у мы двойственный впечатление оставаться от поездка, от встреча с ветеран черноморский флот и с сегодняшний моряк. с один сторона, черноморский флот хранить боевой традиция, приумножать они, находиться в полный боевой готовность, а с другой сторона, у человек ощущение некий оторванность от родина. они просить комитет государственный дума по оборона, по международный дело, по дело снг налаживать более тесный связь с они. и особенно они просить, чтобы 12 июнь, в день россия, представитель этот комитет, хоть кто-то, приезжать к они, поздравлять, поучаствовать в совместный мероприятие. мы с депутат глотов направлять соответствующий записка и в правительство, и в наш комитет и просить отреагировать самый положительный образ на это, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я думать, что представитель называть комитет слышать ваш выступление и принимать он к сведение. депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, у мы сегодня блок ратификация с 8-го по 11-й пункт. просьба пункт 10 - о ратификация соглашение с алжир - поставлять на первый место в этот блок с учет то, что докладчик от правительство, алексей леонидович кудрин, занимать на другой мероприятие и просить рассматривать этот ратификация первый. то быть пункт 10 сделать 8-м. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматривать индексация ежемесячный страховой выплата в связь с инфляция. при это коэффициент индексация определяться правительство. к сожаление, соответствующий постановление правительство задерживаться, что вызывать беспокойство у больной. как я известно, причина задержка в то, что руководитель фонд социальный страхование добиваться, чтобы размер индексация быть на уровень реальный инфляция, а не на уровень прогнозировать. спасибо они за это. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о срок утверждение коэффициент индексация ежемесячный страховой выплата и возможность увеличение размер коэффициент в связь с много высокий уровень реальный инфляция по сравнение с прогнозировать. спасибо.
председательствующий. депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый коллега, вчера сейм латвийский республика отказываться ратифицировать европейский конвенция о гражданство от 6 ноябрь 1997 год, невзирая на то что латвия подписывать этот конвенция еще пять год назад. этот конвенция предусматривать, в частность, что право на гражданство являться неотъемлемый право любой человек. в латвия на сегодняшний день четыреста тысяча человек не иметь гражданство. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид информация о ситуация с натурализация постоянный житель латвия, не иметь латвийский гражданство, в связь с отказ сейм латвия ратифицировать европейский конвенция совет европа о гражданство.
председательствующий. депутат фоменко, пожалуйста, ваш предложение. нет... депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. первый. предлагать вызывать министр иностранный дело россия в связь с дело "энрон" и осуждение господин лэй и скиллинг. я потом подробно рассказывать об это. второй. предлагать давать протокольный поручение наш комитет по регламент проверять столовая в дума. качество продукт и еда там ухудшаться, а цена почему-то расти, и это при то, что столовая, как я понимать, не платить за аренда (важный компонент цена). пусть объяснять, вообще, откуда такой качество и откуда такой цена, и депутат должный проверять этот ситуация. уже все знать, что в совет федерация столовая хорошо, что в бывший цк на старый площадь хорошо, и только в дума все ухудшаться. может, думать, что дума - это проходной двор и поэтому здесь можно что угодно делать? но это неправильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, понятно. комитет по регламент получать ваш протокольный поручение. что касаться министр иностранный дело, то он уже приглашать на наш близкий заседание, на 7 июнь, поэтому вы мочь готовить соответствовать вопрос для он. я давать вы слово при обоснование. депутат гуров, пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предпоследний, 26-м, вопрос сегодняшний повестка стоять законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка". законопроект этот в дума давно, он отрабатывать, время на он много не потребоваться, но быть опасение, что мы его мочь сегодня не принимать и разъехаться... закон этот очень ждать внешний разведка. поэтому у я убедительный просьба перенести его рассмотрение на более ранний время, чтобы быть уверенный, что мы он сегодня принимать. спасибо.
председательствующий. ну давать обсуждать, надо посмотреть, как мы смочь это сделать. это законопроект первый чтение, да? законопроект первый чтение. посмотреть, хорошо. так, депутат махмудов.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев по карточка махмудов. уважаемый олег викторович, воронежец весьма одобрительно воспринимать забота о герой советский союз никитин, очень достойный человек, проявлять президент россия во время встреча с глава администрация воронежский область. такой же забота хотеться бы видеть о тысяча и тысяча ветеран-воронежец, лишенный транспортный-финансовый поддержка. вот уже много полтора месяц в связь с это стоять ветеранский пикет на центральный площадь воронеж. власть имущий вместо то, чтобы выполнять 122-й федеральный закон, пускать слух о то, что пикетчик - оплачивать человек оппозиция. воронежский чиновник проявлять удивительный цинизм, пренебрежение к законный требование ветеран в воронеж. отсюда становиться понятный, почему из много двести тысяча избиратель воронежский область на народный референдум поддерживать глава администрация лишь 13 процент. цинизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда. заканчивать, руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. цинизм, неуважительный отношение к конституция, к федеральный закон являться один из важный причина российский демографический крест. напоминать, что президент этот проблема уделять исключительный внимание. к слово, в воронежский область вымирать человек на 20-30 тысяча много, чем рождаться, и это равняться один... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат амиров.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я бы просить по 21-му вопрос повестка день заменять докладчик.
председательствующий. по какой?
амиров к.-а. а. по 21-му вопрос. вместо валентина николаевна пивненкоамиров курбан-али амирович.
председательствующий. замена докладчик по 21-му вопрос. так, пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я совместно с группа депутат подготовить проект обращение государственный дума к руководитель наш правительство в связь с ситуация, складываться в калининградский область. ситуация известный, но, к сожаление большой, она, быть говорить так, подогревать несовершенство тот нормативный акт, который быть подготовить на федеральный уровень, и на сегодняшний день создаваться достаточно напряженный социальный обстановка в самый город прежде все, в калининград. при обсуждение я готовый более подробно рассказывать.
председательствующий. понятно. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я просить пункт 7 сегодня снимать с рассмотрение и перенести на более поздний срок. аргумент я приводить при обсуждение.
председательствующий. понятно. депутат рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я снова хотеть вернуть вы к вопрос о коррупция. вот вчера генеральный прокурор устинов снова пообещать: мы быть вести беспощадный борьба с коррупция. в этот связь у я два предложение. первый - к владимир николаевич плигин. просьба все-таки проинформировать мы о то, когда наконец быть рассматривать законопроект об открытость информация орган власть. полтора год он лежать в комитет! год назад президент потребовать он немедленно принимать - до сей пора валяться, даже не выноситься на первый чтение. и второй - протокольный поручение относительно министр рейман. я удивляться: почему такой тишина? несколько день назад в цюрих арбитраж признавать, что министр рейман участвовать в хищение государственный собственность, размывать, так сказать, пакет государственный акция, что он являться бенефициарий фонд, который владеть "мегафон". если это неправда - значит, надо опровергать, если под это быть какой-то основание - надо разбираться. поэтому протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция: запрашивать информация в генпрокуратура, раздавать депутат и при необходимость вносить соответствующий изменение в законодательство, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы оставаться в этот сессия работать очень немного, но, к сожаление, значительный часть законопроект, который направлять для получение заключение в правительство, просто "провисать", нарушаться весь срок, и мы не получать ни заключение, ни отзыв. речь идти о законопроект от фракция "народный воля" о пособие многодетный семья, о переход на юлианский календарь и о ряд другой. я просить разбираться, почему происходить нарушение весь регламентный норма со сторона правительство российский федерация. и подтверждать просьба записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. я правильно понимать, что вы давать протокольный поручение комитет по регламент? тогда подготовить он и раздавать в зал. депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать на выступление в "час заявление" мой коллега овсянников и я. севастополь и крым - это земля, обагрять русский кровь. за несколько война здесь погибать много два миллион русский. в 97-м год быть подписывать договор, согласно который россия признавать украина в ее новый граница, но немногие знать, что договор 97-го год заключать на десять год, то быть его действие заканчиваться в следующий год. там быть важный юридический нюанс: договор подразумевать автоматический продление, пролонгация, если один из сторона не заявлять о желание прекращать он за шесть месяц до окончание срок его действие, то быть до 30 ноябрь сей год. сейчас у мы появляться уникальный шанс начинать процедура юридический фактически возвращение полуостров крым в лоно матушка-россия. в связь с это у я протокольный поручение два комитет - по международный дело и по дело снг: запрашивать информация в правительство о то, что предприниматься для то, чтобы не продлять этот договор 97-го год, поскольку в соответствие с кучуккайнаджирский договор от... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. 22-й вопрос, содоклад: виктор иванович илюхин заменять на волков.
председательствующий. пункт 22?
волк а. н. да.
председательствующий. замена содокладчик. понятно. депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить на следующий неделя, на следующий рабочий неделя, желательно 7 июнь, включать в повестка день вносить я и еще четырнадцать депутат государственный дума и два член совет федерация, включая его председатель сергей михайлович миронов, законопроект под номер 213548-4. этот законопроект предполагаться пролонгация до 2009 год налоговый льгота по налог на имущество для государственный социальный учреждение образование, медицина, наука, культура и спорт. уважаемый коллега, да, в бюджет этот год предусматривать девятнадцать с небольшой миллиард рубль на компенсация, но до сей пора никто никакой компенсация не получать. учреждение стонать и плакать, что называться. я казаться, что это лишний раз доказывать неправильность принимать решение и правильность тот законопроект, который мы вносить. законопроект вносить 7 сентябрь, почти девять месяц назад, то не менее, к сожаление, пока никакой признак тот, что он собираться рассматривать государственный дума, нет. мы считать, что уважаемый я комитет по бюджет не должный подменивать палата и должный следовать регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. комитет по бюджет слышать ваш выступление, если быть необходимость, он прокомментировать свой точка зрение по повод 7-го число. пожалуйста, бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я выполнять поручение мой коллега - депутат скотать, баков, климов владимир владимирович, шевцова, макаров, иванов, плотников, пирожникова, кобзон, розенбаум, шаккум, коршунов, хинштейн, затулин. дело в то, что позавчера на пленарный заседание при рассмотрение 13-го вопрос из-за технический сбой кнопка не нажаться, и получаться так, что в протокол указывать, что не голосовать данный депутат. но так выходить, еще раз повторять, не из-за политический соображение, иметься заявление от перечисленный товарищ о то, что они просить считать они проголосовать за. происходить технический сбой. спасибо.
председательствующий. понятно, передавать в наш секретариат ваш заявление. депутат анохин. нет. депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, у мы в последний время становиться уже модный обращаться в комиссия по этика по тот или иной вопрос. вот я хотеть вносить свой лепта в этот процесс. но как человек прогрессивный, я предлагать элемент новизна: ну что мы все наказывать, закрывать рот, надо и другой мера воспитание применять. вот я просить проверять выступление господин жириновский в "час заявление" 12 май, где он говорить относительно катастрофа в сочи: не находить ящик, чтобы правда не сказать, ящик не находить. и обвинять во весь армянский мафия. надо посылать владимир вольфович в командировка. пусть съездить в сочи, пощупать, потрогать, поговорить, заодно с прокуратура объясняться: или виновник находить, или объясняться насчет разжигание социальный рознь, национальный. заодно мочь с себя взять депутат воронин, тот тоже любить безапелляционно заявлять недостоверный сведение. это быть, с один сторона, демократически... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение комиссия по этика. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вот виктор аркадьевич как раз говорить о тот дело, который заниматься комиссия по этика. комиссия по этика рассматривать протокольный поручение дума и принимать решение. проект постановление дума подготовить и раздавать депутат, он очень короткий: "лишать депутат государственный дума тюлькин виктор аркадьевич право выступление на пленарный заседание государственный дума срок на один месяц за недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание в адрес депутат государственный дума". почему я подымать этот вопрос? потому что сегодня по пункт 19 тюлькин являться докладчик. совет дума вчера принимать решение, чтобы я во время обсуждение повестка поставлять на голосование вопрос по пункт 19: или надо менять докладчик, или этот пункт снимать. поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда для предложение.
райков г. и. я вносить предложение поставлять проект, подготовить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, на голосование и на это обсуждение прекращать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться вносить предложение, давать они обсуждать. депутат кибирев сделать заявление, мы он выслушивать. депутат островский. это тоже быть заявление. депутат рашкин - протокольный поручение комитет по безопасность и по местный самоуправление. готовить протокольный поручение и раздавать в зал. депутат глотов записывать депутат бабурин на "час заявление" и предлагать два протокольный поручение - комитет по бюджет и комитет по безопасность и по дело снг. депутат грешневиков обращаться к три комитет с пожелание. комитет это пожелание выслушивать и, видимо, принимать какой-то решение. депутат косачев предлагать поменять место пункт 10 и 8. быть ли возражение у депутат против этот предложение? соглашаться,да? если возражать нет, голосовать не быть. депутат иванов протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат алкснис - в связь с ситуация в латвия протокольный поручение комитет по международный дело. готовить. депутат митрофанов попросить приглашать министр иностранный дело и протокольный поручение готовить комитет по регламент. включать микрофон для обоснование предложение депутат митрофанов по карточка шайхутдинов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать проголосовать за то, чтобы министр иностранный дело россия освещать ситуация по дело "энрон" и по судебный приговор руководитель "энрон" господин лэй и скиллинг. мы, лдпр, очень беспокоить этот ситуация, потому что явно использоваться административный ресурс, вмешиваться в судопроизводство, явно они осуждать потому, что они являться фактический противник президент буш и прикрывать буш нефтяник, поскольку заниматься другой бизнес. и фактически крупный американский компания, седьмой по капитализация, уничтожать за этот год, а руководитель, так сказать, предавать суд. лэй шестьдесят четыре год, он пожилой человек. мы готовый помогать и принимать он здесь, без вопрос. и мы быть ставить этот вопрос очень активно. на запад очень интересоваться наш некоторый компания, а мы очень беспокоить "энрон", очень, и положение лэй и скиллинг. и мы бояться, чтопожилой человек посылать на весь оставаться жизнь вязать варежка в алабама это беспрецедентный по отношение к руководитель такой уровень, который решать вопрос на миллиард доллар. кстати, у лэй работать зам наш бревнов, вице-президент "энрон", который у мы в рао "еэс...". это тоже мы сближать с они и как бы заставлять мы задумываться о перспектива этот компания. я казаться, что это в суть, так сказать, приглашение лавров надо вписывать обязательно, чтобы он отдельно освещать ситуация по дело "энрон" и рассказывать, как официальный власть россия на это реагировать. официальный власть америка реагировать на некоторый наш дело, а мы почему не реагировать на приговор лэй и скиллинг? поэтому считать необходимый за это проголосовать. пусть лавров освещать этот ситуация, и официально мы вписывать он в повестка это. не просто задавать вопрос, задавать вопрос я мочь и в коридор, а мы хотеться, чтобы это быть в повестка день дума. и "круглый стол" неплохо бы проводить. лдпр проводить такой "круглый стол" по повод дело скиллинг и лэй, мы обязательно проводить, рассматривать весь ситуация, который складываться. мы хотеть знать больше об это. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат митрофанов настаивать на то, чтобы мы с вы изменять запланировать тема "правительственный час". у мы на 7 июнь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. изменять. я говорить по-русски, депутат митрофанов. изменять - это значить добавлять то, что вы предлагать. у мы тема на 7 июнь звучать так: "внешний политика и международный отношение". я сформулировать предложение для депутат митрофанов: пусть он в ход обсуждение задавать соответствующий вопрос министр. он настаивать на то, чтобы мы добавлять к этот тема тот формулировка, который он предлагать, то быть еще и дело "энрон". ставить на голосование. кто за то, чтобы изменять редакция повестка день наш "правительственный час" 7 июнь? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
оставаться тема такой, как она сформулировать у мы в план "правительственный часы", а депутат митрофанов задавать вопрос министр иностранный дело. депутат гуров предлагать пункт 26 перенести, но он не сказать, на какой позиция, просто просить рассматривать рано. быть предложение поставлять этот пункт на фиксированный время, рассматривать в 16 час. нет возражение, коллега? не голосовать, принимать такой решение: в 16 час обсуждать законопроект под пункт 26. "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внешний разведка" он называться. фиксированный время, 16 час. депутат гостев сделать заявление о ситуация в воронеж. мы он выслушивать. пожалуйста, включать микрофон депутат гостев. хотя у вы не быть конкретный предложение.
гостев р. г. олег викторович, вы знать, я как раз не успевать сделать это. речь даже и не о воронеж идти, а о демографический проблема. я глубоко убеждать, и не только я, а ученый, который заниматься демография, что тот цифра, который президент определять в свой послание, - это минимальный цифра, для то чтобы исправлять ситуация с демография. нужно в десяток раз много средство выделять. олег викторович, вы возглавлять комиссия, который работать над послание с цель его детализация и изложение в документ, в федеральный закон. я просить вы это иметь в вид. мы решать проблема демография, если выделять на это в десяток раз больше, чем предлагать президент.
председательствующий. хорошо, мы быть обсуждать этот тема, в тот число при подготовка бюджет 2007 год. депутат амиров - пункт 21, замена докладчик. депутат рязанский предлагать включать в повестка день проект постановление о ситуация в калининград. включать, пожалуйста, для обоснование микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, с 22 апрель вступать в сила технический регламент "о требование к выброс автомобильный техника, выпускать в обращение на территория российский федерация, вредный (загрязнять) вещество", который утверждать постановление правительство. однако весь сопутствовать это документ быть подготовить достаточно небрежно, и на сегодняшний день документ, приходить в регион в март и в апрель, противоречить друг друг. кроме то, сертификационный служба просто оказываться не готовый к проведение такой род работа. в связь с это к мы поступать обращение и губернатор, и житель, который просить в связь со складываться очень острый ситуация или ускорять выпуск соответствующий нормативный документ, адаптировать они к условие, или перенести срок исполнение этот постановление до 22 июль, то быть на три месяц. вот суть этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать обоснование. действительно, ситуация достаточно острый. депутат рязанский предлагать включать проект соответствующий постановление в повестка день. я ставить данный предложение на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. валерий владимирович, пожалуйста, передавать в секретариат текст, чтобы мы мочь он рассматривать либо перед малый перерыв, либо сразу после рассмотрение закон о внешний разведка, после 16 час. депутат медведев павел алексеевич просить пункт 7 снимать с обсуждение. пожалуйста, микрофон депутат медведев включать для обоснование.
медведев п. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мой аргументация состоять из два часть: формальный и содержательный. формальный такой. мы нарушать статья 7 закон "о центральный банк...", который предписывать в тот случай, когда возлагаться какой-нибудь функция на центральный банк, получать его заключение. это сформулировать так: "проект федеральный закон, а также нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, касаться выполнение банк россия свой функция, направляться на заключение в банк россия". это сделать не быть. юрист, мочь быть, я возражать, сказать, что это законопроект первый чтение должный направляться, а при второй чтение направлять не надо. действительно, в законопроект первый чтение ни слово не быть о центральный банк. но тогда я сказать, что мы совершать злоупотребление право и нарушать концепция закон. уже это достаточно, чтобы снимать, перенести и дообсуждать. содержательный сторона дело. ни центральный банк, ни я, грешный, не возражать, по существо, против принятие тот решение, который описывать в закон. но в текст есть неудачный положение, который создавать неопределенность. очень быть бы досадно, чтобы по такой важный вопрос быть неопределенность. центральный банк подготовить некоторый другой текст, который этот неопределенность снимать. если мы откладывать рассмотрение этот вопрос, мы вполне мочь содержательный задача решать. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение, председатель комитет крашенинникова. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект проходить весь этап - первый, второй, третий чтение. ко второй чтение у мы быть заключение президент, в который как раз быть указывать на необходимость включение соответствующий норма именно в такой редакция, что, собственно говорить, комитет и сделать, и мы во второй чтение в такой вид принимать. к третий чтение проводить правовой и лингвистический экспертиза, весь согласование есть, поэтому мы готовый рассматривать проект именно сегодня. спасибо.
председательствующий. то не менее, поскольку депутат медведев вносить предложение откладывать обсуждение, но быть возражение комитет, я должный поставлять давать вопрос на голосование. итак, я ставить в такой редакция: кто за предложение депутат медведев о то, чтобы снимать пункт 7 с обсуждение сегодня? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
оставаться пункт 7 в повестка день. депутат рыжков владимир александрович предлагать два протокольный поручение два комитет и комиссия по коррупция. готовить протокольный поручение. депутат бабурин - протокольный поручение комитет по регламент, и депутат бабурин просить записывать он на "час заявление". депутат курьянович записываться на "час заявление" вместе с депутат овсянников и предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело и по дело снг. депутат волк - замена докладчик по пункт 22. депутат смолин... может ли соответствующий комитет давать комментарий относительно этот законопроект, который находиться... это комитет плигин, да? нет? комитет по бюджет? комитет по бюджет. кто мочь давать комментарий, когда предполагаться поставлять в повестка день законопроект "о внесение изменение в пункт 3 статья 4 федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год N 139-фз "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор"? кто от комитет по бюджет мочь?.. шуба виталий борисович, вы мочь прокомментировать? коллега, ну вы слушать, когда я обращаться к зал и называть комитет соответствующий!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это комитет по бюджет. виталий борисович, я обращаться к вы. депутат смолин задавать вопрос, почему комитет по бюджет не ставить в повестка день давно находиться на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 4 федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год N 139-фз "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор". пожалуйста, включать микрофон депутат шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! такой законопроект находиться в комитет по бюджет и налог, он в план работа, и после возвращение из округ мы быть он рассматривать.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. да, я благодарный за этот ответ. единственный, коллега, я напоминать, что этот законопроект связанный с бюджет. до сей пора, повторять, соответствующий компенсация из бюджет не выплачиваться. как известно, правительство готовить поправка к бюджет 2006 год, как это обычно у мы происходить. мы пропускать срок в прошлый раз при рассмотрение бюджет на 2006 год, хотеться бы, чтобы мы рассматривать этот законопроект до то, как быть вноситься поправка в бюджет 2006 год. уж какой быть принимать решение госдума - это другой вопрос, но законопроект очень важный. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, комментарий комитет таков, что после возвращение из округ (это начало июнь), комитет готовый этот законопроект рассматривать. депутат бугера от имя ряд депутат сделать заявление о то, как они голосовать по один из пункт повестка день прошлый заседание. депутат тюлькин готовить протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в связь с выступление депутат жириновский. депутат райков вносить предложение включать в повестка день проект постановление, он у вы на рука, и рассматривать вопрос о лишение депутат дума тюлькин право выступление на пленарный заседание на месяц. депутат райков вносить проект постановление и предлагать он рассматривать до то, как мы приступать к обсуждение повестка день, учитывать, что депутат тюлькин являться докладчик по один из пункт сегодняшний заседание. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну совсем ничего непонятно. материал мы получать сегодня. вот решение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, в который сказать, что товарищ тюлькин некорректный, оскорбительный высказываться в адрес депутат фракция "единый россия" и лдпр. вот стенограмма: тюлькин говорить о звериный оскал российский капитализм, который жевать по семьсот тысяча человек в год, и о то, что такой шакалий состоять в партия, который называться "единый россия". ну два день назад показывать один из член партия в наручник, который уже посадить. разве это не шакалий? такой шакалий, олег викторович, было и в кпсс, и вы это хороший многий знать. именно этот шакалий доводить страна до такой состояние. ну, нормальный партия, наоборот, освобождаться от такой звериный оскал, а вы человек, который открыто предупреждать ваш партия о то, что от этот человек надо избавляться, - вы он лишать право голос. ну нет логика никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат райков, и быть голосовать. точка зрение за и против. а еще депутат харитонов по этот пункт, да? пожалуйста.
райков г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия внимательно в течение час рассматривать давать вопрос. мы неоднократно рассматривать подобный вопрос, и уже два раз лишать уважаемый виктор аркадьевич право выступление, и по весь... все ясно понимать, что быть сказать. я не быть цитировать тюлькин, чтобы я заодно не лишать слово. решение комиссия быть, проект постановление подготовить, проходить весь экспертиза. почему совет дума решать сейчас поставлять этот вопрос? потому что, вы правый, надо решать вопрос с докладчик по пункт 19 повестка день. поэтому я просить поставлять на голосование и проголосовать давать вопрос.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. я видеть ваш рука. я мочь вы потом давать слово, уважаемый коллега, когда мы быть обсуждать проект постановление. а когда мы обсуждать порядок работа (у наседать регламентный норма) - только точка зрение за и против. а далеко ставиться на голосование. если проект постановление быть включать в повестка день, то мы согласно процедура обсуждение проект постановление смочь высказываться, если палата не принимать другой решение. я ставить на голосование предложение депутат райков и соответствующий комиссия включать в повестка день проект постановление о лишение депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин право выступление на пленарный заседание государственный дума. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься решение о включение данный вопрос в повестка день. мы рассматривать весь вопрос. депутат харитонов - по порядок работа. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по разный причина не озвучивать небольшой протокольный поручение. можно это сделать сейчас?
председательствующий. я не слышать.
харитонов а. н. протокольный поручение озвучивать можно дополнительно?
председательствующий. а, вы предлагать протокольный поручение? пожалуйста. давать вы минута.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, в ход современный чеченский война и проведение контртеррористический операция некоторый работник милиция, военнослужащий внутренний войско и министерство оборона совершать правонарушение и преступление. в последний год расследование и дознание поручаться чеченский прокуратура и надзирать федеральный прокурорский структура. в сила разный причина допускаться очень серьезный ошибка в процесс расследование и в судебный оценка этот правонарушение, и человек направляться в соответствующий колония - под свердловск и так далее. я думать, что с этот вопрос надо очень серьезно разбираться: от это страдать очень много человек, человек нуждаться в защита и требовать справедливость. поэтому и предлагаться такой поручение.
председательствующий. какой комитет протокольный поручение?
харитонов а. н. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет государственный дума по безопасность сделать соответствующий запрос в министерство оборона, мвд, генеральный прокуратура.
председательствующий. готовить протокольный поручение, мы рассматривать он, когда быть рассматривать протокольный поручение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по порядок работа. ваш предложение мы проголосовать, геннадий иванович. мы проголосовать за два аспект ваш предложение - за то, чтобы включать в повестка день, и за то, чтобы рассматривать до то, как мы приступать к обсуждение пункт, включать в порядок работа. поэтому сейчас мы утверждать порядок работа с учет вносить предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
утверждать порядок работа. по ведение - депутат слиска. с место. пожалуйста, включать микрофон.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". олег викторович, разрешать, пожалуйста, я сейчас календарь докладывать, а потом можно быть переходить к рассмотрение вопрос райков, потому что этот вопрос не относиться ни к закон, ни к проект постановление.
председательствующий. коллега, быть возражение? нет. давать тогда мы давать слово любовь константиновна, а потом рассматривать проект постановление. депутат тюлькин, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а. я по ведение. демократия - это процедура, я за демократия, поэтому за процедура. и поскольку проект постановление включать в повестка день, я просить предоставлять слово и докладчик, и содокладчик, в данный случай себя, и выслушивать мнение фракция.
председательствующий. обсуждать ваш предложение. депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть сказать депутат тюлькин в связь с его сегодняшний выступление. быть такой народный примета: кто против владимир вольфович выступать, долго в политика не держаться - и губернатор уходить, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов, это для "час заявление" выступление, это не по порядок работа и не по ведение. уважаемый коллега, приступать к обсуждение повестка день. я приглашать на трибуна любовь константиновна слиска. пункт 2 наш порядок работа. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 16 июнь 2006 год.
слиска л. к. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 16 июнь 2006 год, который сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия. несколько слово об итог работа государственный дума за период с начало сессия. у мы с вы состояться двадцать девять заседание, на который мы рассматривать четыреста семьдесят шесть вопрос. одобрять один федеральный конституционный закон, принимать шестьдесят четыре федеральный закон, из они три - в редакция согласительный комиссия, один - в ранее принимать редакция. двадцать шесть законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят - в первый чтение, сто сорок восемь законопроект мы с вы отклонять. мы рассматривать и принимать восемьдесят три постановление, среди который постановление о создание рабочий группа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация на 2006 год, который мы принимать с вы 19 май. за истекший период комитет подготовить для рассмотрение пятьдесят два первоочередный законопроект, из они девятнадцать уже вносить в качество срочный президент или правительство российский федерация. рассмотрение семнадцать первоочередный законопроект перенести комитет на более поздний срок в связь с необходимость их доработка. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в государственный дума поступать перечень из двадцать четыре приоритетный законопроект, который правительство предлагать рассматривать в весенний сессия 2006 год. мы направлять письмо в комитет с просьба вносить конкретный предложение о дата подготовка к рассмотрение совет государственный дума и государственный дума. из двадцать четыре поименовать в перечень двенадцать законопроект комитет планировать вносить на рассмотрение уже на первый заседание в июнь. однако срок подготовка к рассмотрение некоторые законопроект напрямую зависеть от правительство российский федерация. так, например, по законопроект "о транспортный безопасность" не поступать поправка правительство российский федерация ко второй чтение. до настоящий время правительство не вносить в государственный дума изменять в соответствие со статья 112 регламент текст законопроект о недра. в проект календарь рассмотрение вопрос с 7 по 16 июнь у мы с вы шестьдесят шесть законопроект, шесть - это ратификация международный договор, двадцать - для рассмотрение во второй и сорок - в первый чтение. девятнадцать законопроект являться законодательный инициатива президент российский федерация иправительство, один законопроект - совет федерация, двадцать семь депутат государственный дума, девятнадцать - орган государственный власть, представительный орган субъект российский федерация. для рассмотрение в первоочередный порядок в проект календарь мы с вы включать по предложение комитет восемнадцать законопроект. в первый чтение предлагаться рассматривать следующий законопроект: "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ", "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть изменение, связывать с практика применение налог на доход физический лицо, единый социальный налог, налог на прибыль организация, налог на имущество организация и земельный налог), "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (об определение компетентный орган, осуществлять властный полномочие в сфера миграция), "об образовательный кредит", четыре законопроект по вопрос внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и ряд другой законопроект. во второй чтение мы с вы быть рассматривать законопроект "о развитие сельский хозяйство", "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий", "о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок при применение к военнослужащий дисциплинарный арест" и об исполнение дисциплинарный арест" и ряд другой. в соответствие с план, утверждать государственный дума, в период с 7 по 16 июнь намечать проведение два "правительственный часы". 7 июнь в блок вопрос "внешний политика и международный отношение" быть рассматривать тема "об укрепление международный сотрудничество в сфера обеспечение безопасность и противодействие международный терроризм". приглашать лавров сергей викторович, министр иностранный дело российский федерация, и патрушев николай платонович, директор федеральный служба безопасность российский федерация. 14 июнь в блок вопрос "промышленность и энергетика" предлагаться рассматривать тема "о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация" (во исполнение статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика"). приглашать христенко виктор борисович, министр промышленность и энергетика российский федерация, алешин борис сергеевич, руководитель федеральный агентство по промышленность, оганесян сергей арамович, руководитель федеральный агентство по энергетика. уважаемый депутат государственный дума, как и прежде, законопроект, который быть выноситься на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность быть включаться в порядок работа наш пленарный заседание и рассматриваться в первоочередный порядок. просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос на июнь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. видеть три рука. депутат кашин. потом смолин, потом гостев. пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать включать дополнительно еще один "правительственный час" в календарь на этот период время, который мы сегодня рассматривать: о ход реализация национальный проект в агропромышленный комплекс. любовь константиновна, пожалуйста, я на это настаивать. почему? мочь обосновывать. потому что первый заседание рабочий группа по закон о развитие сельский хозяйство показывать, что экономический блок, безусловно, не давать мы возможность принимать нормальный, полнокровный закон еще в связь с то, что этот блок послушный, к сожаление, и наш депутат из "единый россия". поэтому мы необходимо еще раз обсуждать подробно на "правительственный час" этот вопрос, с то чтобы мы потом все-таки мочь принимать достойный закон о развитие сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна. я просто держать в рука порядок наш "правительственный часы": 7 июнь, 14 июнь, 28 июнь и 5 июль. я так понимать, что у мы весь день расписывать. пожалуйста, любовь константиновна, ваш мнение.
слиска л. к. дело в то, что у мы быть порядок внесение предложение о проведение "правительственный часы". нужно обращаться в комитет по регламент, а, так как у мы уже весь "правительственный часы" заполнять, для это потребоваться решение совет государственный дума и палата. сейчас мы здесь решение такой принимать не мочь. вы обозначать только тема приглашение. поэтому я в соответствие с регламент предлагать вы обращаться в комитет и в совет государственный дума.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста, ваш вопрос.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович и любовь константиновна! я просить включать в календарь все тот же законопроект N 213548-4. дело не только в то, что 7 июнь быть девять месяц, как он вносить в государственный дума. дело в то, повторять, что он связанный с бюджет - это пролонгация налоговый льгота для учреждение социальный сфера до 2009 год. а изменение в бюджет, как известный, быть приниматься либо в этот сессия, либо в начало сентябрь, я иметь в вид бюджет 2006 год. и до сей пора в часть компенсация бюджет не исполняться. поэтому пока мы еще в принцип не опаздывать. это первый. и второй позиция заключаться в то, что у мы иметься большой количество обращение от социальный учреждение, который сейчас облагать налог по полный программа, а из бюджет ничто не давать - государство они наказывать несколько раз одновременно. правда, быть ответ от господин шаталова, который сообщать, что по договоренность с местный региональный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, понятно. вы опять говорить о закон, который сегодня уже обсуждать. ну, еще добавлять пятнадцать секунда. пожалуйста.
смолин о. н. шаталов сказать, что можно в принцип договариваться о неуплата. мочь соглашаться, но не обязанный. поскольку представитель комитет не возражать, просить включать в календарь законопроект N213548-4. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. здесь я бы хотеть услышать мнение комитет.
председательствующий. комитет высказываться, мы уже задавать этот вопрос при обсуждение порядок работа.
слиска л. к. ради бог, сейчас вы мочь проголосовать и включать он в календарь. поставлять надо на голосование предложение смолин.
председательствующий. комитет не возражать против то, чтобы в июнь рассматривать этот законопроект в комитет. я полагать, что мы мочь поставлять на голосование этот вопрос так: рассматривать данный законопроект в текущий сессия. мы же обсуждать календарь до конец наш сессия или нет?
слиска л. к. нет, еще два неделя.
председательствующий. а, нет еще, с 7 по 16 июнь. нет, такой обязательство комитет на себя не брать, поэтому я думать, что нельзя ставить на голосование этот вопрос. олег николаевич, давать мы все-таки еще раз вернуться к этот вопрос, поскольку мы обсуждать календарь до 16 июнь, а шуба высказываться так: мы вернуться к рассмотрение этот вопрос после возвращение из округ. то быть фактически сказать, что мы мочь поставлять либо на 7-е, либо, скажем, на какой-то из этот день, мы не мочь исходить из высказывание шуба. кто-то представлять комитет по бюджет в зал? нет. тогда давать не ставить на голосование и вернуться к этот вопрос при обсуждение порядок работа на период после 16 июнь. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. спасибо, олег викторович. любовь константиновна уважаемый, я очень внимательно выслушивать ваш доклад. и у я складываться впечатление - это не критика в ваш адрес, а это критика государственный дума правительство, - что мы, в общий-то, затормаживать: мы не реагировать на тот событие, который происходить у мы в страна. я опять же хотеть обращаться к послание президент, и не потому, что президент самый умный в россия, ибо проблема, который поставлять президент, общеизвестный и они должный быть разрабатываться правительство давно, в частность проблема демография. надо ставить вопрос о демография. почему, в общий-то, этот проблема, который... я понимать, что олег викторович с комиссия работать сейчас над этот, но почему, в общий-то, даже в проектный план на будущее не поставлять в связь с это какой-то законопроект, который бы зафиксировать обеспокоенность наш общество и государство, в тот число президент и государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. руслан георгиевич, вы знать, что президент такой поручение правительство уже давать. государственный дума вместе с правительство создавать рабочий группа, который быть готовить проект закон, обеспечивать реализация послание президент. этот работа уже идти.
председательствующий. руслан георгиевич, я просто хотеть вы сказать, что мы ведь обсуждать всего два неделя, весь двухнедельный срок в июнь. коллега, быть еще вопрос? нет. а, быть... депутат решульский, пожалуйста. у вы "по ведение" гореть лампочка. пожалуйста.
решульский с. н. другой не гореть. я нажимать, как по регламент положено. у я все-таки два вопрос. любовь константиновна, каков перспектива рассмотрение вносить правительство остальной двенадцать первоочередный законопроект из перечислять двадцать четыре? и я думать, вы интересоваться судьба законопроект по так называть дачный амнистия. оставаться всего-то у мы шесть заседание, насколько я понимать, ну, может, восемь быть до конец сессия, а где этот законопроект, который ждать человек?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
слиска л. к. я уже сказать, что по мера подготовка законопроект они быть через совет государственный дума выноситься на очередной пленарный заседание. дело в то, что еще не весь комитет отрабатывать вот этизаконопроект, потому что у мы быть срок, устанавливать регламент, четырнадцать день.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста. тоже о дачный амнистия?
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать приглашать начальник главный разведывательный управление генеральный штаб. ну или все все знать, или не знать, но не хотеть знать... неужели в течение час даже ради интерес?.. мы же быть принимать бюджет, в тот число главный - по военный дело, по оборона. любой оценка обстановка начинаться с оценка противник. начальник главный разведывательный управление мочь бы мы кое-что рассказывать, я вы уверять, мы не знать, и мы... я просить вы, ну приглашать.
председательствующий. у мы два "правительственный час" запланировать на период, который мы обсуждать, - 7 июнь и 14 июнь. в первый случай у мы приглашать лавров и патрушев, патрушев - по вопрос об укрепление международный сотрудничество в сфера обеспечение безопасность и противодействие международный терроризм. а на 14 июнь у мы приглашать три министр: христенко, алешин, оганесян, тема - о ход реформирование электроэнергетика, блок вопрос "промышленность и энергетика". пожалуйста, решульский. у вы предложение в связь с это? пожалуйста.
решульский с. н. ну вот как раз 7 июнь - подходящий момент приглашать сюда начальник гру: международный терроризм. пусть действительно разъяснять ситуация, складываться сейчас в мир, подходящий же пленарный заседание, подходящий "правительственный час". что мы от это отказываться?
из зал. это не я надо, это надо весь депутат!
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, ваш комментарий.
слиска л. к. я то же самый мочь сказать сейчас, что говорить уже депутат кашина. у мы с вы быть регламент, который предусматривать назначение дата проведение "правительственный час". за это голосовать палата. но так как у мы уже расписывать все, вы мочь в дополнение к это предлагать, до 7 июнь еще быть время. поэтому, пожалуйста, в соответствие с регламент вносить свой предложение. либо сейчас без соблюдение регламентный норма можно поставлять на голосование. но я думать, что все-таки это силовой структура и здесь нужно как следовать весь регламентный норма соблюдать.
председательствующий. я думать, что это правильный комментарий. пожалуйста, обращаться в комитет по регламент. комитет по регламент мочь вносить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто мочь от комитет по регламент прокомментировать, почему не рассматривать предложение депутат?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, комитет рассматривать и отказывать. ну тогда мы не мочь реализовать вот так, голосование с голос, это предложение. пожалуйста, коллега, завершать процедура вопрос и ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я два депутат предоставлять право задавать вопрос, хотя они не подымать рука тогда, когда я объявлять процедура вопрос. тогда я быть в следующий раз обязательно проводить запись. пожалуйста, нина александровна останин. включать микрофон для вопрос, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, у я вопрос к вы вот какой характер. сказать, здесь, в данный проект календарь, нет закон об отсрочка от армия. это хорошо, что он нет, но означать ли это, что быть продлять срок внесение поправка, потому что комитет прекращать принятие поправка? мочь ли мы пролонгировать внесение поправка?
слиска л. к. это к комитет, нина александровна, не ко я. вносить предложение комитет, и решение о продление срок внесение поправка или о прекращение внесение поправка принимать комитет через совет государственный дума, вы это знать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот в связь с просьба депутат решульский и макашов быть такой предложение: поручать артур николаевич еще раз рассматривать возможность приглашать на 7 июнь представитель гру. если такой возможность быть находить, значит, мы потом принимать решение на совет. все, коллега, подводить черта под вопрос. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 16 июнь 2006 год. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
утверждать календарь. уважаемый коллега, в соответствие с принимать решение мы рассматривать проект постановление, который вносить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. кстати, напоминать, что это сделать в соответствие с поручение совет дума, который также у я иметься. о проект постановление государственный дума о лишение депутат государственный дума тюлькин право выступление на пленарный заседание государственный дума. пожалуйста, включать микрофон депутат райков.
райков г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! олег викторович, я очень короче докладывать. быть протокольный поручение депутат гребенников и осадчий, который рассматривать на заседание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. протокольный поручение депутат раздавать. решение комиссия также раздавать: в очередной раз обращать внимание депутат тюлькин на недопустимый с точка зрение этика публичный высказывание в адрес депутат государственный дума. предлагать государственный дума лишать депутат тюлькин право выступление на пленарный заседание на срок один месяц. такой проект постановление подготовить, он проходить лингвистический экспертиза, и быть заключение правовой управление. тут вопрос очень короткий, обсуждать можно очень долго, кто-то нравиться... я не быть цитировать выступление тюлькин, потому что я просто не хотеть он цитировать, хотя по решение совет дума текст стенограмма прикладывать и последний слово выделять курсив, каждый мочь прочитывать. обсуждать можно долго. у я быть предложение... тут вопрос быть, лишать или не лишать слово за подобный высказывание депутат гребенников, другой депутат. вот мы вчера подготовить и распространять для весь депутат предложение, 15 июнь быть рассматривать, как, как сказать виктор аркадьевич, увеличивать или уменьшать наказание по данный вопрос. но решение принимать, представитель весь фракция присутствовать, кроме викторов от фракция "родина" (народный воля - сепр)". решение быть во вторник принимать, его достаточно обсуждать. поэтому у я быть предложение проголосовать постановление и дальнейший обсуждение этот вопрос прекращать.
председательствующий. когда мы обсуждать включение этот вопрос в повестка день, депутат решульский высказывать свой позиция, в тот число по содержание постановление. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". олег викторович, это предложение сделать уже геннадий иванович райков: я хотеть предлагать - без обсуждение. спасибо.
председательствующий. без обсуждение, понятно. вносить такой предложение. депутат ковалев, от комитет по регламент. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще, мы проект постановление, как правило, по такой случай не вносить, просто комиссия выносить на голосование палата, палата голосовать и решение считаться принятый. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать предложение гайнуллина. быть возражение у представитель фракция кпрф. кто предоставлять слово? депутат решульский - он возражать против предложение депутат гайнуллина, - пожалуйста.
решульский с. н. да я даже не возражать против этот предложение. не надо обсуждать, коллега. зачем обсуждать? ну последний слово-то осуждать всегда предоставляться. даже террорист на процесс по беслан давать последний слово. вы свой коллега затыкать рот, даже не давать пояснять его позиция или что он иметь в вид и так далее! ну это вообще не демократия, а черт знать что в наш страна!
председательствующий. уважаемый коллега, вносить следующий предложение: я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина, после это перед голосование давать слово депутат тюлькин. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, когда мы обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        78,3%
проголосовать против 86 чело. 21,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
быть голосовать без обсуждение. по мотив голосование слово - депутат тюлькин. пожалуйста. от фракция кпрф. пожалуйста, пожалуйста, депутат тюлькин, по мотив голосование. три минута мы иметь право давать по мотив голосование. (шум в зал.)
тюлькин в. а. уважаемый коллега, господин и товарищ! бывать такой ситуация, когда, вроде бы бороться с какой-то явление, как раз подтверждать его наличие и его сущность. и в данный случай вот тот метод, который выбирать, - лишать слово - только подтверждать, что тот мысль, который быть в выступление, они, ну, действительно не только иметь место быть, они понятный народ, они действительно объективно существовать, этот вещь. и я хотеть бы обращать внимание, я удивлять, что высказывание относительно то, что капитализм являться тот волк, который есть наш народ, никто не обижать - все молчать сидеть и так далее. что касаться норма этика, то подобный сравнение сам наш президент употреблять, сравнение с товарищ волк и так далее, и то подобный. употреблять сравнение, что этот волк и быть российский капитализм, - ничто пока страшный нет. по вопрос о то, в программа какой партия, вообще-то, защищаться этот самый капитализм, кто вести этот самый политика и утверждать о правильность идеология реформа, хотя народ против, - тоже все понятно. вы ведь от этот пока не отрекаться. относительно употребление сравнение. товарищ, если капитализм - это волк, и с это пока все нормальный, и капитализм - это вещь суровый, как вы знать, и хищник в этот система играть главный роль, то у мы что там, медведь нет, в этот капитализм? ну я там про эмблемун вспоминать, но все-таки: наступать медведь крупный на более мелкий ходорковский - и где он? вот так вот. а что, в система капитализм шакалий нет, который тащить, разрывать россия-матушка и народ наш бедный на кусок? приводить вы пример только что, как бороться с этот самый оборотень, - то один, то второй, то третий... и с точка зрение их присутствие в править партия - это вещь обыкновенный. тот же дедушка ленин предупреждать, что к любой править партия всякий сволочь просто прилипать, прилипать! в период первоначальный накопление капитал этот процесс особо ярко выражать. а что касаться обида господин из лдпр, зверье мелко или что там, то, во-первых, ну не крупный же, да? ну двадцать два миллиардер сидеть в дума, депутат, двадцать - в править фракция, один, так сказать, мелко - в лдпр. я уж не говорить про то, что я иметь в вид зверье другой, мочь быть там хомячок, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, виктор аркадьевич. присаживаться. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать от фракция ваш представитель по мотив, я давать слово виктор аркадьевич. какой еще мочь быть выступление по мотив? читать регламент! (шум в зал.) ставить на голосование проект постановление, вносить депутат райков по поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, который иметься у вы на рука. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". законопроект направлять на увеличение расход на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин в часть они санаторный-курортный лечение и оплата проезд междугородний транспорт к место лечение и обратно в 2005 год. подробно предлагать изменение быть уже обсуждать при рассмотрение законопроект в первый и второй чтение, который состояться соответственно 17 март и 19 май. по текст законопроект правовой управление аппаратагосударственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза замечание нет. поэтому комитет по труд и социальный политика просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, олег витальевич. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во второй чтение законопроект быть принимать 24 май, в среда. напоминать, что концепция законопроект направлять на уменьшение расход фонд на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по обеспечение необходимый лекарственный средство на сумма 2,5 миллиард. указанный средство передаваться в фонд социальный страхование, предыдущий докладчик об это говорить. у правовой управление замечание по текст законопроект нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, николай федорович. пункт 5 порядок работа. о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад владимир дмитриевич катальников, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать данный законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по законопроект? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, владимир дмитриевич. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель приведение вопрос порядок взыскание исполнительский сбор в соответствие с конституция в связь с постановление конституционный суд мы 16 ноябрь прошлый год и 24 май этот год в первый и второй чтение быть принимать проект федеральный закон, вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". к настоящий время данный законопроект полностью подготовить к третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума по оно замечание не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. выносить на "час голосование". пункт 7 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект устанавливать специальный знак рубль. мы с вы рассматривать он во второй чтение 24 май этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый для принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по законопроект, уважаемый депутат? нет. выносить на "час голосование".
обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать блок законопроект, который предлагаться принимать в третий чтение, но у мы еще быть блок ратификация, который мы также должный обсуждать и потом вынести на "час голосование".
мы договариваться по предложение комитет поменять место пункт 10 и 8 порядок работа. я объявлять пункт 10. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство алжирский народный демократический республика о торговый-экономический и финансовый отношение и об урегулирование задолженность алжирский народный демократический республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит и протокол к он". доклад представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, предлагаться на ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство алжирский народный демократический республика о торговый-экономический и финансовый отношение и об урегулирование задолженность алжирский народный демократический республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит. соглашение подписывать 10 март 2006 год в ход визит в алжир президент российский федерация владимир владимирович путин. соглашение урегулировать весь иметься по состояние на 1 февраль 2006 год задолженность алжир перед россия, составлять 4,7 миллиард доллар сша. подавлять часть долговой обязательство алжир перед российский федерация к февраль быть просрочивать. по отдельный категория задолженность алжирский сторона не осуществлять платеж с 1988 год, а начинать с 2000 год полностью прекращать обслуживание свой финансовый обязательство перед российский федерация по весь без исключение соглашение. в течение многий год долговой вопрос оставаться основной вопрос в наш двусторонний экономический и политический отношение. только в сентябрь 2005 год после встреча президент россия и алжир быть достигать договоренность об урегулирование данный долг и быть предлагать путь его урегулирование. руководствоваться указанный договоренность, быть подписывать данный соглашение. хотеть обращать внимание на то, что в соглашение определяться соответственно и основание, на который подписываться данный соглашение, и условие списание сумма. в преамбула соглашение определяться, что алжирский сторона осуществлять закупка российский промышленный продукция и услуга на сумма, равный или превышать сумма, указывать в статья 1 настоящий соглашение, то быть в тот статья, в который определяться общий сумма и норма о ее списание. такой образ, мы на взаимовыгодный условие, учитывать, что у россия давнишний, традиционно дружественный отношение с алжир и российский специалист работать в алжир... мы иметь возможность усиливать наш участие в приватизация объект, в разработка месторождение и увеличивать взаимный торговый оборот с алжир, который быть выгодный россия. мы уверять, что этот соглашение являться взаимовыгодный. если мы добиваться - и соответствующий порядок также предусматривать - такой закупка в российский федерация, то сумма налоговый платеж в российский бюджет составлять немного мало 1 миллиард доллар и мы быть иметь реальный эффект не только для наш предприятие, у который быть закупать продукция, но и для наш бюджетный система. считать, что соглашение и протокол взаимовыгодный. они проходить весь необходимый процедура и сегодня выноситься на ваш рассмотрение для ратификация. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. содоклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект о ратификация соглашение и протокол с правительство алжирский народный демократический республика быть самый подробный образ рассматривать на заседание наш комитет по международный дело, а также комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, являться соисполнитель. мы рассматривать оба этот документ в присутствие представитель и министерство финансы, и федеральный служба по военно-технический сотрудничество. и надо сказать, что, на наш взгляд, обсуждение не выявлять никакой момент, который мочь бы ущемлять финансовый, экономический либо политический интерес российский федерация. мы считать этот соглашение удачный пример урегулирование очень сложный и существующий уже десятилетие проблема, доставаться мы в наследство от советский союз. оба заключение комитет - и наш, и по экономический политика, предпринимательство и туризм, - безусловно, положительный. и мы поддерживать ратификация данный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть. давать записываться, чтобы потом не быть упрек в мой адрес. запись идти. пожалуйста, показывать список записываться. шесть депутат записываться на вопрос. депутат смолин, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г. кибирев по карточка смолина. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый алексей леонидович, ну, если я память не изменять, россия за последний время, так сказать, списывать долг сирия - 10 миллиард, ирак - 6 миллиард и теперь вот алжир - 4,7. логика, который излагать в представлять документ, таков: россия не мочь торговать с алжир по тот причина, что алжир не платить долг, а вот как он только долг заплатить, снова все пойти прекрасно. приводиться обязательство алжир, что он закупать у мы товар на 4,7 миллиард доллар. понятно, что покупка - это еще не значить доход, вернее, прибыль, прибыль от этот сделка составлять какой-то часть. поэтому, уважаемый алексей леонидович, я очень вы просить, называть три конкретный пункт выгода, скажем... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. три пункт выгода должный называть министр финансы. пожалуйста, алексей леонидович. включать микрофон в ложа.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы ссылаться на ряд соглашение, который предусматривать элемент списание долг, включая, допускать, сирийский республика. я должный сказать, что у вы неточный информация, мы не списывать сирия весь, мы списывать часть. много то, мы получать достаточно серьезный платеж по сирийский долг уже после ратификация соответствующий соглашение. то быть у вы просто неточный информация по ряд соглашение. алжирский соглашение в отличие от другой как раз предусматривать полный списание в сила обстоятельство, который иметься на период получение от советский союз этот кредит: быть военный обстановка в алжир, этот кредит в основной носить военный характер. и быть целый ряд обстоятельство, который сейчас делать практически маловероятный в дальнейший обслуживание и погашение данный долг. поэтому когда мы урегулировать вопрос с этот кредит, то мы исходить из то, что закупка продукция не мало чем на 4,7 миллиард рубль не только сегодня давать заказ российский предприятие, в рамка... вот вы сказать: нужно считать только прибыль. нет, общий доход предприятие связанный с то, что они получать заказ, это не только реализация свой продукция, но это рабочий место, это заработный плата (она входить в себестоимость, а не в прибыль). поэтому просто российский гражданин с помощь этот заказ - причем это промышленный продукция, не добывать отрасль - получать поддержка. я считать, что это как раз пример очень удачный сотрудничество и удачный обмен тот кредит, который реально не обслуживаться, выдаваться при особый политический обстоятельство, вернуть который невозможный, на реальный выгода, который получать наш предприятие. я сказать, что почти миллиард доллар, то быть мало миллиард доллар получать бюджет весь уровень в тот регион, где работать данный предприятие, включая федеральный бюджет. я вы повторять: рабочий место на предприятие, заработный плата, прибыль, налог в бюджет весь уровень на сумма чуть мало миллиард доллар. я казаться, это очень выгодный решение.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос. микрофон останина включать.
останин н. а. спасибо. уважаемый алексей леонидович, 10 март, когда появляться информация о визит президент и о списание этот долг, у мы возникать вопрос: все-таки какой сумма пойти в бюджет? сейчас, получать этот проект, который мы должный ратифицировать, мы видеть цифра вот этот: 1 миллиард. сказать, пожалуйста, что касаться перечень оборонный предприятие, о который вы только что говорить, мочь бы вы сейчас называть, точно, сказать, по какой принцип быть происходить отбор этот предприятие? спрашивать потому, что на последний "правительственный час", закрытый, здесь задавать вопрос заместитель министр оборона и он сказать: не ждать, дополнительный рабочий место не быть. в частность, быть вопрос о новосибирск, о то, что штат сокращаться, заказ оборонный нет. каков принцип отбор этот предприятие?
кудрин а. л. я прежде все хотеть обращать внимание, что я не говорить, что это должный быть оборонный предприятие, я сказать, что это предприятие, который поставлять промышленный продукция. предприятие, который поставлять промышленный продукция, - это тот, который быть отбирать прежде все алжирский сторона, потому что они нужный этот продукция, который они заказывать у мы. то, что это быть именно сумма не мало 4,7 миллиард, - это определять в соответствующий технический документ. и в этот связь неважно, где этот предприятие быть - в новосибирск, в санкт-петербург или в хабаровск. в сумма мы получать объем заказ именно не мало чем на 4,7 миллиард доллар, что, я казаться, уже являться абсолютно достаточный условие. конечно, министр оборона тоже не знать, какой это быть предприятие с точка зрение весь тот продукция, который быть в результат заказывать.
председательствующий. депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алексей леонидович, все же отвечать, пожалуйста, на такой вопрос... это вообще какой-то новый способ, я кажется, который ничто общий не иметь ни с рынок, ни с договорный обязательство. значит, что получаться? мы прощать долг на очень большой сумма, поставлять продукция и получать за этот продукция деньги. так в что здесь наш выгода все же? и как вы думать, выигрывать наш власть от такой решение или не выигрывать?
кудрин а. л. я уже иметь возможность сказать, что я считать, что выигрывать не власть, а выигрывать в первый очередь человек, работать на этот промышленный предприятие, иметь рабочий место и заработный плата. я казаться, я на этот счет уже высказываться. но, кстати сказать, вы мочь на свой встреча, совещание, "круглый стол" рассматривать, например, невозврат куба долг в 10 миллиард доллар. давать попробовать с куба получать 10 миллиард доллар. давать пообсуждать...
председательствующий. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я вопрос к министр. алексей леонидович, я вот написать в предпоследний пункт заключение профильный комитет мочь расценивать как шантаж со сторона алжир: они, оказываться, приостанавливать авансовый платеж по уже заключать с российский предприятие контракт. хорошо, мы поддерживать этот ратификация, но не получаться ли так, что и после ратификация алжирский сторона просто-напросто не быть иметь с мы никакой отношение? какой предусматривать в данный случай действие? это первый момент. и второй момент. хотеться бы, чтобы вот такой система всепрощение не превращаться в опасный тенденция. по-моему, мы уже приобретать опасный крен в сторона прощение долг мы. если не мочь получать собственный сила, усилие мид, давать отдавать это парижский клуб. зачем мы платить свой долг, когда у мы куча страна-должник? давать отдавать парижский клуб, они-то уж смочь выбивать, в крайний случай мочь даже направлять войско на этот территория.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что действительно уже идти подбор предприятие, уже разрабатываться порядок заключение договор на поставка промышленный продукция, в некоторый случай действительно уже подходить срок авансовый платеж по заключенный договор, и конечно, если бы российский федерация сегодня не утверждать, не ратифицировать этот соглашение, то этот контракт потерять бы сила. поэтому я понимать тот предприятие, тот покупатель, который придерживать до сегодняшний день, до момент ратификация, перечисление авансовый платеж, иначе они потом в судебный порядок приходиться бы они возвращать обратно. здесь я не видеть никакой шантаж, этот следование обычный, нормальный юридический логика. если говорить о парижский клуб, то парижский клуб являться клуб добровольный. и дело в то, что алжир только сейчас, получать наш согласие, обращаться в парижский клуб. без наш согласие он не готовый быть обсуждать этот вопрос в парижский клуб. только с наш поддержка, вот с учет то, что он урегулировать крупный для себя долг, самый крупный, он сейчас действительно готовый работать далеко уже в рамка парижский клуб. поэтому не весь вопрос мы удаваться решать в парижский клуб, быть страна, который не обращаться в парижский клуб, и мы не иметь право они заставлять это сделать.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый алексей леонидович, вот в этот соглашение речь идти о полный списание задолженность алжир, а как определяться сумма этот задолженность? вы сказать, что с 88-го год не быть платеж, с 2000 год долг не обслуживаться, значит, тогда там быть процент, наверно, какой-то, нарастать долг за счет этот сумма. и в связь с это вопрос: из что все-таки вот этот сумма складываться, где здесь основной долг, тело долг, и где процентный наслоение? далеко. мы же не получать протокол к этот соглашение, не знать, что там конкретно сказать. все-таки быть заключаться договор, но вдруг не сходиться в что-то предприятие? мы как отрабатывать назад, если, допускать, быть навязывать наш поставщик искусственный цена, а они не соглашаться на такой дармовой поставка? быть ли, закладывать ли какой-то правовой возможность для мы все-таки тоже в этот случай скорректировать свой позиция, чтобы этот ратификация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, совершенно справедливо идти речь об основной долг и о процент, о начисление в связь с неуплата - они входить в этот сумма. соответствующий документ технический протокол предусматривать с учет весь этот цифра. просто я хотеть сказать, что это такой очень специальный документ с множество цифра, вот этот подсчет, методика подсчет. ваш вопрос абсолютно справедливый, именно так дело и обстоять - и основной долг, и процент учитывать, конечно, весь это учитывать.
председательствующий. и косачев хотеть бы тоже добавлять что-то в связь с этот вопрос. микрофон косачев включать, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый коллега, часть вопрос касаться протокол. я хотеть бы подтверждать, что депутат, который непосредственно работать над этот тема и в комитет по международный дело, и в комитет по экономический политика, естественно, весь документ, включая протокол, видеть. присутствовать при это и представитель ваш фракция, коллега никитин, так что никакой вопрос по содержание протокол у мы не возникать. я хотеть бы в это под стенограмма заверять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат емельянов, и подводить черта. включать, пожалуйста, микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "единый россия". буквально два слово, коллега. я удивлять вопрос, который задавать представитель левый фракция. после подписание этот контракт я просматривать западный газета - конечно, этот контракт вызывать очень большой негативный реакция на запад. и вот тот аргумент, который приводиться в западный пресса, сегодня повторяться коммунист! удивительно, как партия, который считать себя защитница национальный интерес, торпедировать сделка, иметь очевидный геополитический, экономический и прочий выгода. ну ведь совершенно очевидно, что обменять мертвый долг на такой большой контракт, выходить нановый рынок вооружение, обеспечивать наш промышленность новый заказ это очень выгодный россия. поэтому, уважаемый коллега, я призывать проголосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. понятно. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. по регламент я мочь предоставлять слово для заключение докладчик. алексей леонидович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование... просить прощение, выносить на "час голосование" данный проект. проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и китайский народный республика о передача осужденный". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увеналиевич ялунина.
ялунин в. у., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! помимо объявлять сейчас вопрос следовать в повестка стоять вопрос о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и французский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". в связь с то, что договор и конвенция как бы иметь единый концепция и конструкция, и с учет то, что они содержать практически одинаковый норма, просить бы ваш согласие в порядок экономия время докладывать вы о они в один доклад.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет. тогда мы слушать доклад сразу по два вопрос, и, видимо, содоклад тоже быть по два вопрос.
ялунин в. у. спасибо. договор между российский федерация и китайский народный республика о передача осуждать (далее - договор) и конвенция между российский федерация и французский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода (далее - конвенция) подписывать от имя российский федерация 2 декабрь 2002 год в пекин и 11 февраль 2003 год в париж соответственно. оба документ подготовить с учет договорной практика и законодательство российский федерация, а также международный стандарт в данный область. вступление в сила данный международный договор создавать договорный база российский-китайский и российский-французский сотрудничество в область передача лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, в государство, гражданин который они являться, для продолжение исполнение приговор. в соответствие со статья 4 договор и статья 1 конвенция запрос о передача осуждать лицо для отбывание наказание мочь быть осуществлять в тот число и по инициатива осуждать и исходить как от государство, в который вынести приговор, так и от государство гражданство осужденный. в этот международный договор устанавливаться условие передача осужденный лицо, определяться процедура и правовой последствие передача. в частность, для передача необходимо согласие самый осужденный и оба государство. договор и конвенция содержать норма иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, в передача осужденный мочь быть отказывать, если государство вынесение приговор считать, что передача наносить ущерб его суверенитет, безопасность или публичный порядок (подпункт 1 пункт 1 статья 6 договор и подпункт 1 пункт 2 статья 3 конвенция). кроме то, в они иметься положение, затрагивать основной право и свобода человек. например, предусматриваться возможность передача осуждать в другой государство для исполнение наказание в вид лишение свобода (статья 2 договор и пункт 2 статья 1 конвенция). с учет это как договор, так и конвенция подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". принятие федеральный закон о ратификация договор и конвенция не потребовать внесение изменение в российский законодательство, поскольку положение данный международный договор быть иметь прямой действие в российский федерация. в случай коллизия с закон в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация быть применяться положение международный договор. реализация данный международный договор не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, поскольку расход на конвоирование осужденный, включая доставка осужденный российский гражданин из-за рубеж, быть осуществляться за счет финансовый средство, ежегодно выделять федеральный служба исполнение наказание. пакет документ о ратификация согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган государственный власть. просить поддерживать рассматривать проект федеральный закон: "о ратификация договор между российский федерация и китайский народный республика о передача осуждать" и "о ратификация конвенция между российский федерация и французский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. для содоклад по два законопроект слово предоставляться член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что данный законопроект не вызывать особый дискуссия в этот зал, потому что они носить исключительно технический характер. незадолго до новый год мы подобный договор ратифицировать с мексика и вот сегодня с китай и франция. договор и конвенция очень похожий по свой суть, но быть небольшой отличие, например в пункт об основание, по который государство вынесение приговор мочь отказывать в выдача. если в конвенция между российский федерация и франция это всего лишь два позиция (первый - когда государство вынесение приговор считать, что выдача осуждать повлечь ущерб национальный безопасность и обороноспособность, и второй - если у осужденный не исполнять какой-то финансовый обязательство), то в договор между российский федерация и китай - несколько позиция, по который государство иметь право не выдавать осужденный. кроме пункт, когда государство считать, что выдача наносить ущерб обороноспособность и суверенитет, быть еще несколько позиция: когда осуждать вынести смертный приговор; если против осужденный возбуждать другой уголовный дело, по который нет приговор; и если у осужденный иметься какой-то другой невыполненный обязательство. в остальной пункт они примерно идентичный. на самый дело я думать, что практика принятие подобный договор положительно должный сказываться на различный спорный ситуация, который периодически возникать между российский федерация и другой государство в отношение гражданин этот государство. вы помнить длинный история, на протяжение практически два год, с наш моряк в нигерия. вот если бы подобный договор существовать, то, наверное, весь этот ситуация можно быть более просто урегулировать. вот, пожалуй, все, что я хотеть сказать. в комитет мы достаточно подробно разбирать договор и конвенция и рекомендовать палата они ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, игорь вячеславович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик: а пропорция какой-то сохраняться в передача осужденный? а то, мочь, у мы десять, а там один или наоборот?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, в ложа включать микрофон.
ялунин в. у. олег александрович, никакой пропорция не предусматриваться, все зависеть от желание государство и желание осужденный.
председательствующий. понятно. баринов по карточка залиханов.
баринов и. в. на самый дело, если, например, наш гражданин, отбывать наказание в государство западный европа, не хотеть ехать в российский федерация отбывать наказание, это их личный право, они никто к это принуждать не мочь. в тот же время, например, гражданин китайский народный республика не хотеть уезжать для отбывание наказание к себя на родина и предпочитать отбывать наказание на территория российский федерация. в принцип этот договор носить гуманитарный характер, и здесь учитываться интерес весь сторона.
председательствующий. другой вопрос нет. быть ли желать выступать по данный проект закон о ратификация? нет. у представитель президент быть желание высказываться? у представитель правительство? нет. я так понимать, что докладчик не настаивать на заключительный слово. выносить на "час голосование" пункт 8 и 9 порядок работа. пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание". у мы поменяться докладчик, доклад быть делать статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация овчинников николай александрович.
овчинников н. а., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! для российский федерация являться актуальный проблема возвращение определенный категория несовершеннолетний, находиться у мы в страна, в государство их постоянный проживание. только в 2005 год в орган внутренний дело российский федерация за различный правонарушение доставлять двадцать шесть тысяча несовершеннолетний житель государство - участник снг. из они за употребление спиртное - 3,6 тысяча, за употребление наркотический средство, психотропный либо одурманивать вещество - двести семь человек. в прошлый год два с половина тысяча несовершеннолетний житель государство - участник снг помещать в центр временный содержание, из они двести восемьдесят три доставлять к место жительство или место пребывание в страна снг в сопровождение российский сотрудник милиция. с 1993 год на пространство содружество независимый государство действовать соглашение о сотрудничество министерство внутренний дело в вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их проживание, однако оно не решать в комплекс проблема правовой и финансовый обеспечение деятельность по возвращение в государство проживание ребенок и подросток. кроме то, в соответствие с принимать в 99-м год федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" перевозка значительный часть беспризорный и безнадзорный ребенок и подросток осуществлять также орган социальный защита население. в цель регламентация данный вопрос 7 октябрь 2002 год в кишинев на заседание совет глава правительство снг подписывать соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание. соглашение регулировать вопрос помещение, содержание и установление личность несовершеннолетний, причина их пребывание, а также последующий возвращение в государство постоянный проживание, в тот число компенсация понести расход. определять перечень специальный транзитный учреждение для содержание и дальнейший возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание, в который входить десять центр временной содержание орган внутренний дело для несовершеннолетний правонарушитель и семь социально-реабилитационный центр и социальный приют для ребенок и подросток орган социальный защита население. их выбор производиться с цель перекрытие основной путь миграция ребенок из средний азия, закавказье, украина и молдова. учитывать, что соглашение затрагивать основной право человек и гражданин, оно в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение..." согласовывать со весь заинтересованный ведомство. на его реализация не потребоваться дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. расход в этот часть предусматривать постановление правительство российский федерация от 18 август 2005 год N 525 и бюджет субъект российский федерация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. для содоклад я предоставлять слово член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник василий николаевич тетерин. пожалуйста, включать микрофон.
тетерин в. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание" и рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. наш соисполнитель, комитет государственный дума по безопасность и по дело женщина, семья и ребенок, также поддерживать ратификация. соглашение содержать положение, определять правовой и организационный механизм осуществление розыск и возвращение в государство постоянный проживание несовершеннолетний, оставаться без попечение родитель или иной законный представитель. в соглашение устанавливаться перечень специальный транзитный учреждение, через который осуществляться возврат несовершеннолетний в место их постоянный проживание. вместе с то в соглашение недостаточно полно прописывать положение о статус на территория государство пребывание лицо, осуществлять право родительский опека или попечительство, и иной лицо, направлять заинтересованный сторона для сопровождение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание. в соглашение также отсутствовать механизм взаиморасчеты сторона по расход, предусмотренный статья 7 соглашение. оставлять желать хороший юридико-технический оформление приложение к настоящий соглашение. наименование в перечень учреждение в приложение к соглашение не соответствовать наименование специализированный учреждение государство постоянный проживание, обозначать в статья 6 соглашение. кроме то, в перечень упоминаться специализированный учреждение туркменистан, который как субъект международный право не являться участник настоящий соглашение. указанный неточность мочь вызывать сомнение в принадлежность приложение к редакция настоящий соглашение, однако отмечать недостаток не являться существенный для ратификация настоящий соглашение. они мочь быть устранять по мера выполнение соглашение и учитывать при издание нормативный правовой документ по развивать его положение. ратификация соглашение отвечать потребность национальный безопасность россия, и я предлагать он ратифицировать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент? представитель правительство? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование" и вносить предложение. у мы оставаться мало пять минута, и мы должный проголосовать по десять, по-моему, законопроект. если мы не укладываться до 12 час, я предлагать продлять время до завершение голосование. нет возражение, коллега? нет. объявлять "час голосование". пункт 3 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься закон. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 8 порядок работа. "о ратификация договор между российский федерация и китайский народный республика о передача осужденный". я ставить на голосование в такой порядок, как у мы в повестка, хотя обсуждать мы немножко в иной порядок. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9 порядок работа. проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и французский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство алжирский народный демократический республика о торговый-экономический и финансовый отношение и об урегулирование задолженность алжирский народный демократический республика перед российский федерация по ранее предоставлять кредит и протокол к он". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься закон. и пункт 11. "о ратификация соглашение о сотрудничество государство - участник содружество независимый государство в вопрос возвращение несовершеннолетний в государство их постоянный проживание". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься закон. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. быть готовность? давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. продолжать наш работа. у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять в порядок работа проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия владимир егорович проничева. я приглашать владимир егорович на трибуна. пожалуйста. просить прощение. я не предлагать показывать результат регистрация, быть уверять, что зал полный. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 54 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
да, я не ошибаться, четыреста восемнадцать депутат присутствовать. я просить прощение у докладчик. пожалуйста.
проничев в. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация федеральный служба безопасность подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект направлять на усиление ответственность за административный правонарушение, связывать с противоправный ведение промысел живой ресурс внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. проект федеральный закон предусматривать увеличение размер административный штраф за невыполнение капитан рыбопромысловый судно обязанность по ведение промысловый журнал, за уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное или растение, за нарушение правило рыболовство, за нарушение рыбопромысловый суд порядок прохождение установленный контрольный точка, за невыполнение законный требование должностной лицо орган охрана континентальный шельф или орган охрана исключительный экономический зона об остановка судно. также законопроект предлагаться устанавливать ответственность за действие, связывать с самовольный изменение программа ресурсный исследование, поскольку действовать редакция кодекс такой ответственность не предусматривать. увеличение размер административный штраф за правонарушение, связывать с противоправный ведение промысел живой ресурс, быть способствовать сохранение и рациональный использование национальный природный богатство и предотвращение правонарушение в этот сфера. законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, одобрять правительство российский федерация, получать положительный оценка комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и позволять увеличивать поступление доход от применение мера административный ответственность за данный вид правонарушение. просить поддерживать данный проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, владимир егорович. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область являться один из мера совершенствование система противодействие браконьерский промысел биологический ресурс внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация, являться национальный достояние. рассматривать проект, комитет полагать, что его концепция мочь быть поддерживать. морской и биологический ресурс, являться объект противоправный посягательство как российский, так и иностранный пользователь, значительно истощаться в результат постоянно расти незаконный добыча, который можно называть просто расхищение. полагать, что предлагать размер штрафной санкция более адекватный характер причинять вред и ущерб, наносить государство противоправный действие в указанный область, чем незначительный штраф, действовать в настоящий время. законопроект проходить правовой экспертиза - замечание по концепция нет, поддерживать комитет-соисполнитель - по природный ресурс и природопользование, по экология, - а также законодательный (представительный) орган государственный власть большинство субъект российский федерация. с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к принятие в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос: один, два, три, четыре. депутат грешневиков, пожалуйста, ваш вопрос.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос к владимир егорович, представитель правительство. не проходить, наверное, и полгода, как в государственный дума рассматриваться вопрос о недопустимость решение правительство о ликвидация морской инспекция. в связь с это вопрос. совершенно очевидно, что усиление ответственность за нарушение законодательство в область охрана и использование морской биоресурсы потребовать принятие мера, но судьба вот этот морской инспекция... у мы что, теперь быть только пограничный служба фсб заниматься охрана биоресурсы? какой штат предусматривать, хватить ли сила, поскольку я знать, что на дальний восток, скажем, лесной ресурс в хабаровский край охранять только три человек из росприроднадзор? хватить ли сила в связь с ликвидация морской инспекция у пограничник, чтобы охранять такой большой объем морской ресурс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, в ложа правительство микрофон включать.
проничев в. е. вопрос совершенно правомочный. почему? видимо, информация о то, насколько мы готовый и на что способный, действительно нет. поэтому я вы пояснять. всего у мы задействовать для обеспечение сохранность биологический ресурс порядок шестьсот корабль, катер, около триста самолет, вертолет. далее, создавать специальный управление государственный морской инспекция, и мы в этот год уже проводить два операция на дальний восток, изучать ситуация в баренцев море, и я должный вы сказать, что обстановка, к сожаление, достаточно сложный. например, судно с команда из пять-шесть человек осуществлять лов рыба и идти в норвегия, а не в россия, в рыбный порт, потому что этот команда приходиться уплачивать на 5-10 тысяча доллар много, зайти в наш морской порт, в мурманск к пример, чем в норвежский порт. поэтому сейчас норвегия выходить даже с предложение построить железный дорога в мурманск. совершенно очевидно, что это не должно быть. если говорить про минтай (вот недавно мы проводить операция), то потеря составлять порядок 2,5 миллиард доллар. сейчас проводиться операция по краб. поэтому, еще раз хотеть сказать, мы со весь ответственность подходить к то, чтобы обеспечивать в этот сфера безопасность и максимально сосредотачивать средство у мы в россия. но хотеть бы еще затрагивать экономический сторона, мы пока говорить о правоохранительный. так вот, нужно создавать экономический предпосылка, чтобы наш рыбак быть выгодно ходить в наш порт, а не куда-то за граница. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый владимир егорович, вот я давно заниматься этот проблема и как журналист, и как депутат, и сколько бы мы ни говорить об ответственность, на мой взгляд и по мой глубокий убеждение, безответственность побеждать основательно, потому что как выгребать на дальний восток 2,5-3 миллион тонна биоресурсы браконьерский способ, как быть ущерб для страна под 3 миллиард доллар, так все и оставаться. почему бы вы, например, вместе со весь другой ведомство не использовать такой замечательный вещь, как мониторинг, спутниковый наблюдение за дислокация суд? ведь он сделать, затрачивать миллион доллар, если этот мониторинг однако сегодня и работать, то работать не на вы и не на наш государство - он работать на бандит. у мы быть совершенно точный сведение, когда, узнавать, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. борис львович, в десять секунда укладываться.
резник б. л. у я вопрос: почему этот мониторинг не использоваться надлежащий образ?
председательствующий. пожалуйста.
проничев в. е. я должный вы огорчать: этот мониторинг использоваться у мы, и достаточно активно. у мы центр создавать, новый центр во владивосток, мурманск, санкт-петербург, где полностью отслеживаться ситуация, связывать с обстановка на море. беда в другой. беда заключаться в то, что администрация субъект федерация не хотеть регистрировать некоторый суд. уже на каспий быть байда с четыре двигатель, представлять себя, японский двигатель. для что судно для ловля рыба четыре двигатель, я, честно говорить, не понимать. поэтому должный быть ограничение, должный быть объявлять правило игра на море, и этот правило должный весь соблюдаться.
председательствующий. спасибо, понятно. депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. владимир егорович, у я вопрос к вы. сказать, пожалуйста, не считать ли вы недостаточный тот мера, который предлагать? мочь быть, мы ко второй чтение более детально поработать с ваш предложение и все-таки разрабатывать тот мера, который действительно позволять сокращать вот этот беспредел в море? спасибо.
проничев в. е. знать, я недавно выступать на заседание правительство и рассказывать один история. это происходить, когда председатель правительство быть михаил михайлович касьянов. мы находиться в япония, около двадцать минута в неформальный обстановка премьер-министр рассказывать о то, какой ущерб нести россия из-за контрабанда биоресурсы. и вы знать, премьер япония отвечать буквально за полминуты, он сказать: ну что я мочь поделать, ну любить японец камчатский краб! так вот, мы все нужно сделать так, чтобы российский гражданин любить морепродукт много, чем японский.
председательствующий. востротин валерий александрович. пожалуйста, ваш вопрос.
востротин в. а., фракция "единый россия". у я вместо вопрос поздравление. уважаемый коллега, разрешать от ваш имя поздравлять генерал армия проничев владимир егорович и гвардейский пограничный войско, который он возглавлять, с наступать праздник, день пограничник, пожелать они здоровье, успех, потому что от их здоровье и их успех напрямую зависеть безопасность наш государство. (аплодисменты.)
председательствующий. поддерживаться поздравление. если проголосовать в первый чтение, это быть подарок к праздник. коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат овсянников.
овсянников в. а. уважаемый коллега, я уверенный, что весь сто процент депутат поддерживать предлагать к рассмотрение законопроект. наконец-то мы увидеть реальный осуществление призыв многий депутат, и фракция лдпр в тот число, наносить удар по рыбный мафия. мочь быть, он не быть достаточно значительный в тот формат, который предлагать законопроект, но то не менее это первый шаг на путь упорядочение все, что происходить в российский федерация на нива морской биологический ресурс. потому что расхищение биоресурсы (уже приводить коллега цифра) на 3 миллиард в год - это достаточно большой цифра, бить и по бюджет российский федерация, и в тот число по здоровье гражданин российский федерация, ведь морепродукт - это один из основа здоровый питание. поэтому только оставаться приветствовать внесение на рассмотрение в госдума этот законопроект. оставаться единственный - он утверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков. пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, российский федерация миллиардный убыток нести, оттого что наш правительство не мочь справляться с вал браконьерский нашествие на наш биоресурсы, но в что-то быть и вина, конечно, самый правительство. я вот упоминать о тот недавний решение правительство о ликвидация морской инспекция. это сотня корабль, тысяча сотрудник, который жизнь посвящать охрана морской биоресурсы. и вот такой легкий решение при наличие огромный проблема с охрана биологический ресурс, естественно, не пойти во благо, а, наоборот, только увеличиваться случай браконьерский лов. но уж если такой случаться, то, естественно, надо предпринимать правительство весь мера для то, чтобы не только один пограничник бороться с этот браконьерский преступление. хотеться бы, конечно, чтобы ко второй чтение мы находить решение данный вопрос, чтобы финансовый поддерживать и кадровый состав, и технический оснащение. у я вот в ярославский область на рыбинский судостроительный завод выпускаться корабль для морской инспекция, но, к сожаление, правительство очень плохо финансировать, иметь долг перед этот предприятие. поэтому, решать такой проблема, конечно, мы способствовать то, чтобы наш пограничник хорошо бороться с браконьер. наш фракция поддерживать, естественно, данный решение, но хотеться бы, чтобы ко второй чтение правительство поддерживать тот поправка, который мы обязательно вносить, чтобы улучшать ситуация с охрана биологический ресурс. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент по данный вопрос? нет. у представитель правительство? также нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик тоже. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. подарок ко день пограничник сделать государственный дума.
уважаемый коллега, переходить к пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание недействующий на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание недействующий на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума почти три год назад в первый чтение, в июнь 2003 год. с этот время по решение государственный дума комитет по труд и социальный политика быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель весь думский фракция, а такжепредставитель сторона - работодатель, профсоюз и правительство российский трехсторонний комиссия.
после избрание новый состав государственный дума комитет по труд и социальный политика возобновлять деятельность этот рабочий группа. в рамка работа этот рабочий группа быть рассматривать много тысяча поправка, который быть подавать депутат государственный дума, другой субъект право законодательный инициатива для внесение в трудовой кодекс. мы также быть рассматривать около сорок отдельный законопроект, касаться изменение отдельный статья трудовой кодекс. с самый начало рабочий группа и комитет исходить из то, что выработка решение по трудовой кодекс должный осуществляться в рамка система социальный партнерство. поэтому мы договариваться, что до рассмотрение депутат государственный дума соответствующий поправка быть рассматриваться эксперт со сторона профсоюз, работодатель и правительство. всего быть проводить девяносто заседание такой эксперт, более тридцать специальный совещание координатор сторона социальный партнерство по спорный вопрос. в результат это мы удаваться добиваться то, что профсоюз, правительство и работодатель вырабатывать согласованный позиция, который представляться сегодня комитет на ваш рассмотрение. каждый из сторона социальный партнерство что-то поступаться: профсоюз отказываться от поддержка часть свой поправка, так же как и работодатель, и правительство. то не менее сторона убежденный - и комитет поддерживать их мнение - в то, что принятие данный поправка серьезно улучшать положение на рынок труд российский федерация, укреплять правовой защита гражданин российский федерация, и в первый очередь работник. сегодня я должный докладывать, что сторона призывать вы пакетный проголосовать за весь поправка, рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие, и пакетный проголосовать за отклонение тот поправка, который попадать в таблица отклонять. из примерно тысяча поправка шестьсот пятьдесят рекомендовать к принятие. должный сказать, что концептуальный кодекс не меняться. мы глубоко убежденный, что за четыре год действие, несмотря на выступление наш оппонент еще в третий государственный дума, трудовой кодекс зарекомендовывать себя как нормальный, работать документ. вместе с то ряд положение кодекс нуждаться в уточнение, в устранение неоднозначный толкование, в систематизация. обилие поправка связанный в первый очередь именно с это - с систематизация положение трудовой кодекс. так, по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума ряд статья, касаться охрана труд, с 227-й по 230-ю, быть мы преобразовывать в девять статья с меньший объем текст, но с отдельный, как бы выделять состав, который быть сегодня обсуждаться, а затем применяться. наряду с положение кодекс, который систематизироваться данный поправка, мы также быть предлагать к принятие ряд решение, который направлять на усиление правовой защита работник, на устранение возникать социальный проблема. так, например, по весь текст кодекс предлагаться заменять понятие "организация" на понятие "работодатель". это означать, что фактически уравниваться в право и обязанность индивидуальный (частный) предприниматель и организация. сегодня наемный работник не вправе вести переговоры о коллективный договор с индивидуальный (частный) предприниматель. теперь они такой право получать. сегодня индивидуальный частный предприниматель не вправе вести трудовой книжка, теперь он получать и право, и обязанность ведение трудовой книжка. сегодня снижать проверочный функция рострудинспекция в отношение индивидуальный частный предприниматель. наконец, сегодня индивидуальный частный предприниматель иметь право независимо от численность работать со весь работник, который он привлекать к работа, заключать срочный трудовой договор. теперь это быть устанавливать в зависимость от численность так же, как и для предприятие. хотеть сразу сказать, что численность при это снижаться. если сегодня у мы малый предприятие с численность работать до сорок человек иметь право заключать срочный трудовой договор, то теперь этот порог снижаться до тридцать пять, для предприятие торговля и общественный обслуживание соответственно с двадцать пять до двадцать. значительный часть поправка направлять на усиление институт социальный партнерство. так, в кодекс вводиться статья 351, в соответствие с который орган государственный власть и местный самоуправление при принятие нормативный правовой акт, содержать норма трудовой право, обязывать учитывать мнение комиссия по регулирование социально-трудовой отношение соответствующий уровень, а в случай их отсутствие - мнение соответствующий профсоюз и объединение работодатель. в статья 40 вноситься достаточно жестко регламентировать обязанность работодатель при получение уведомление от представитель работник о начало коллективный переговоры. вы знать, что уже сегодня действовать норма, в соответствие с который руководитель федеральный орган по труд вправе предлагать работодатель, не участвовать в заключение отраслевой соглашение, к этот соглашение присоединяться. если он в течение месяц не получать отказ, то присоединение быть считаться автоматический. мы усиливать этот норма и говорить, что такой отказ должный быть дополнять обязательно протокол переговоры между работодатель и представитель его работник, а также о то, что в этот случай представитель федеральный орган по труд вправе проводить дополнительный консультация, приглашать данный работодатель, его работник, а также представитель профсоюз и объединение работодатель. значительный корректировка подвергаться положение, касаться трудовой договор. так, в частность, если сегодня существовать такой понятие, как "существенный условие трудовой договор", и это вызывать часто спор, то теперь мы менять этот понятие на более четкий: обязательный условие трудовой договор, который все рассматриваться как существенный и мочь быть изменять только с согласие работник, и дополнительный, который вноситься по желание сторона. серьезный корректировка подвергаться также положение о заключение срочный или бессрочный трудовой договор. вводиться правило, по который при любой обстоятельство, кроме оговаривать в трудовой кодекс, заключаться бессрочный трудовой договор, в больший степень гарантировать право работник. весь случай заключение срочный трудовой договор исчерпывающий образ описывать в статья 59, они также подвергаться корректировка. например, сегодня написать, что можно заключать срочный трудовой договор с пенсионер по возраст. мы делать уточнение: с поступать на работа пенсионер по возраст. это означать, что, если человек просто достигать пенсионный возраст, это не являться основание для перевод он с нормальный работа по трудовой книжка на режим срочный трудовой договор. мы также вносить поправка, касаться целый ряд положение. ну, например, предлагать изменять коэффициент расчет средний заработок для расчет отпускной за счет увеличение количество праздник. сегодня коэффициент, на который делиться суммировать средний заработок, составлять 29,6, теперь он быть составлять 29,4, что приводить к увеличение сумма отпускной выплата. кроме то, мы также предоставлять право правительство, об это говориться в статья 144, подготовить мы в новый редакция, вводить дополнительный гарантия по оплата работник бюджетный сфера. кроме существовать уже сегодня гарантия в вид минимальный размер оплата труд, а также единый рекомендация российский трехсторонний комиссия, мы предоставлять правительство право устанавливать минимальный базовый оклад в бюджетный сфера, низко который не вправе платить ни на один уровень бюджетный обеспечение. также хотеть сказать, что ряд поправка касаться защита право женщина, ребенок, а также лицо, воспитывать без супруга (супруга) ребенок в возраст до пять год (он предоставляться тот же право, что и женщина, воспитывать ребенок в возраст до три год), северянин и другой категория гражданин. еще раз подтвердить позиция, что сторона социальный партнерство, комитет по труд и социальный политика считать, что поправка направлять на улучшение положение работник. российский трехсторонний комиссия одобрять проект трудовой кодекс. международный организация труд - с она проводиться консультация - также одобрять предлагать мы подход. в связь с это мы просить государственный дума проголосовать за предлагать мы к принятие поправка и принимать этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. я к сведение депутат сообщать, что на обсуждение присутствовать сафонов александр львович, директор департамент трудовой отношение и государственный гражданский служба минздравсоцразвитие, он тоже мочь давать пояснение и комментарий по тот вопрос, который быть задаваться. уважаемый коллега, у мы процедура второй чтение. вы раздавать три блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, и один таблица поправка, в который четыреста четырнадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. коллега, сейчас докладчик давать пояснение по тот таблица уточнять редакция отдельный поправка, который рекомендовать комитет к принятие, который также раздавать депутат. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. я мочь сказать, что, ну, это наш традиция: даже если закон готовиться три год, то последний согласование происходить в последний ночь. мы учитывать замечание, который высказывать государственный-правовой управление президент российский федерация, а также правительство российский федерация, и уточнять редакция ряд поправка. вчера за уточнять редакция проголосовать комитет по труд и социальный политика. в связь с это мы просить вынести из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 226, 229, 239, 247, 251, 252, 278, 494, 522, 565, 649 и проголосовать они в новый, уточнять редакция. кроме то, мы просить вынести из таблица поправка 519 и 520 и перенести они в таблица отклонять в связь с принятие уточнять редакция поправка 522.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, мы с вы сейчас должный поступать следующий образ. у мы быть первый блок таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. из этот блок комитет предлагать исключать (я цитировать исаева) поправка 226, 229, 239, 247, 251, 252 и 278, мы они проголосовать отдельно в новый редакция. поэтому я ставить вопрос следующий образ: какой быть замечание у депутат в отношение другой поправка данный блок поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить добавлять в этот пакет и поправка 225 из принимать. она коррелировать с поправка 226, и я хотеть она все-таки поставлять на отдельный обсуждение. спасибо.
председательствующий. итак, к поправка, который предлагать отдельно обсуждать депутат исаев, депутат бадалов добавлять еще поправка 225. быть ли еще замечание у депутат? нет. я ставить на голосование: принимать поправка с 1-й по 325-ю - первый блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение тот поправка, который я называть, и поправка 225, который депутат бадалов предлагать рассматривать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы пойти по уточнять редакция?
председательствующий. да, по уточнять.
исаев а. к. по уточнять редакция. вы раздавать уточнять редакция поправка 226, 229, 239, 247, 251, 252 и 278. речь идти именно об уточнение редакция, смысловой изменение, с наш точка зрение, нет. просьба проголосовать за уточнять редакция поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать вы слово. уважаемый коллега, поскольку этот поправка сводить в таблица, я мочь поставлять, если нет возражение у депутат и нет желание обсуждать каждый из этот поправка, вопрос в следующий редакция: кто за принятие уточнять редакция поправка 226, 229, 239, 247, 251, 252 и 278, вынести в дополнительный таблица? включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом мы отдельно рассматривать поправка 225. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. депутат бадалов говорить, что поправка 225 связанный с 226-й. если мы сейчас проголосовать за 225-ю, тогда вернуться к 226-й. пожалуйста, депутат бадалов. включать микрофон.
бадалов р. м. спасибо. я хотеть еще раз обращать внимание, что поправка 225 частично принимать и она коррелироваться полностью с 226-й поправка. речь идти об отпуск, замена ежегодно оплачивать отпуск денежный компенсация работник, у который особо тяжелый и вредный условие труд. поправка 225 принимать частично и одобрять, но в тот текст, который входить в 226-ю... все-таки трудовой кодекс иметь прямой действие, и текст, который входить сюда, не совсем корректный. дело в то, что в такой вид он можно относить и к остальной отпуск, который дополнительно получать за работа с особый условие труд. четко должно быть записывать, что не допускаться компенсация отпуск работник, у который вредный условие труд, и только этот отпуск не должный быть компенсировать деньги. настаивать именно на такой формулировка и просить в рамка третий чтение все-таки этот уточнение вносить в текст. они не противоречить то, о что мы с вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. мы вчера подробно обсуждать этот вопрос на заседание комитет. с наш точка зрение, действительно по смысл то, что предлагать рубен михайлович, и то, что мы проголосовать, друг друг не противоречить. то не менее юрист и наш правовой управление, и государственный-правовой управление президент соглашаться с мы в то, что именно этот формулировка являться правильный. мы говорить: работник, занимать на работа с вредный или опасный условие труд, за работа в соответствующий условие. очевидно, что именно этот дополнительный отпуск тот, кто относиться к работать в соответствующий условие, не мочь быть заменять деньги, очевидно, что другой условие, ну, скажем, ненормированный рабочий день или то, что причитаться, скажем, работник с подземный стаж работа, - это не входить в понятие соответствующий условие, потому что по грамматический смысл, скажем так, отнесение именно таков. этот формулировка с точка зрение юрист более чистый и более правильный, поэтому я предлагать оставлять она в сила. что касаться поправка 225, она можно голосовать, она можно не голосовать. с точка зрение комитет, она в 226-й учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, вот здесь немножко путаница. если мы сейчас проголосовать за точка зрение комитет, мы должный быть принимать поправка 225, поскольку она находиться в таблица принимать. ведь депутат бадалов вынести она на отдельный обсуждение, значит, мы сейчас за она не проголосовать. пожалуйста, еще раз.
исаев а. к. олег викторович, 226-я и 225-я поправка говорить об один и тот же. поскольку 226-я поправка принимать, 225-ю можно не голосовать, раз она быть вынести на отдельный голосование.
председательствующий. другой точка зрение у депутат бадалова. пожалуйста. сейчас быть голосовать.
бадалов р. м. я все-таки просить в рамка третий чтение уточнять этот позиция и со специалист, и с правовой управление, потому что там...
председательствующий. рубен михайлович, правильно ли я вы понимать, что тогда действительно... вы комитет слышать, чтобы мы сейчас не запутывать ситуация, мы тогда не быть голосовать 225-ю поправка. согласный. и комитет тоже с это согласный. уважаемый коллега, мы обсуждать весь поправка первый блок. переходить ко второй блок поправка, рекомендовать комитет к принятие. в этот блок поправка с 326-й по 407-ю. пожалуйста, быть ли какой-то замечание по поправка из этот таблица? быть. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. какой поправка быть обсуждать отдельно?
гостев р. г. мы идти уже по отклонять?
председательствующий. нет, по принятый.
гостев р. г. приносить извинение, олег викторович.
председательствующий. у мы в принимать три блок. замечание нет. тогда ставиться на голосование поправка с 326-й по 407-ю. это поправка, который комитет рекомендовать к принятие, они объединять во второй блок. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься поправка с 326-й по 407-ю. взять, пожалуйста, третий блок поправка, рекомендовать к принятие. это поправка с 468-й по 675-ю. депутат исаев вносить предложение отдельно рассматривать два поправка из этот блок. поправка 519 и 520 он рекомендовать перенести в число отклонять, а поправка 494, 522, 565 и 649 - принимать в изменять редакция, который вы раздавать. какой быть другой замечание по поправка с 468-й по 675-ю? просить прощение, с 408-й, у я здесь неправильный цифра, с 408-й по 675-ю. пожалуйста, виталий николаевич басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". у я вопрос по поправка 494, который касаться внутрирегиональный вахта на территория, относиться к крайний север. я интересовать мнение представитель правительство. среди принятый быть поправка, вносить в тот число и андрей константинович исаев (490, 491, 493-я), который, на наш взгляд, сформулировать более четко, чем поправка 494, опять принимать, в третий раз, в уточнять редакция. что руководствоваться представитель правительство российский федерация, когда ссылаться на целый глава, 50-ю, хотя быть более точный формулировка? и мочь ли мы после это сказать многий десяток тысяча вахтовик, который работать на север, что они трудовой стаж быть учитываться наравне с тот, кто жить на крайний север, но не ездить на вахта? сегодня вахтовик оказываться в такой положение: если человек работать в один и тот же город или поселок, он получать пенсионный стаж за пятнадцать год работа, а если он вылетать на вахта в любой точка крайний север из этот город, который находиться на тот же крайний север, то у он вахтовый период вычитаться. и человек, для то чтобы получать северный стаж, нужно работать тридцать год. человек считать это казус и ждать решение, они ждать принятие этот закон.
председательствующий. я делать замечание регламентный группа. у мы процедура вопрос сейчас, а не выступление, поэтому следить, пожалуйста, за время. пожалуйста, ответ.
сафонов а. л., директор департамент трудовой отношение и государственный гражданский служба министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, с точка зрение правительство, тот конечный формулировка, который сейчас предлагать, в максимальный степень учитывать интерес вахтовик. тот вопрос, который сейчас прозвучать, в больший степень относиться не к трудовой право, а к пенсионный законодательство. там быть особый порядок учет стаж тот, кто работать вахтовый метод, поэтому предложение правительство по учет данный редакция заключаться в то, чтобы не смешивать два вид правовой регулирование - регулирование трудовой отношение и регулирование пенсионный законодательство. в данный случай этот поправка сделать с тот цель, чтобы не вызывать противоречие два вид нормативный правовой акт. еще раз подчеркивать, что поправка 494 учитывать весь особенность работа вахтовый метод.
председательствующий. понятно. другой вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы поправка хотеть вынести на отдельный обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура другой: мы выносить поправка на отдельный обсуждение. тогда вы сказать, какой поправка вы хотеть вынести на отдельный обсуждение. депутат кармазина, пожалуйста. включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". я хотеть напоминать, что басыгысов неспроста подымать этот проблема. мы обращаться в пенсионный фонд и получать ответ, что это нужно решать конкретно именно в трудовой кодекс, а не в пенсионный законодательство, быть постановление правительство. поэтому мы под стенограмма хотеть еще раз услышать ответ на вопрос: для тот, кто проживать в район крайний север и трудиться там на вахта, - для вахтовик стаж работа при выход на пенсия быть учитываться так же, как для тот, кто просто там проживать и трудиться?
председательствующий. пожалуйста, под стенограмма ответ правительство.
сафонов а. л. коллега, еще раз обращать ваш внимание. трудовой кодекс призывать регулировать трудовой отношение, то быть он регулировать отношение, который возникать между работник и работодатель в период исполнение трудовой обязанность, и в этот часть трудовой кодекс в полный мера учитывать весь особенность работа в этот условие, а именно: дополнительный заработный плата, компенсация, возникать при исполнение трудовой обязанность работник в период их нахождение в этот условие. что касаться вопрос учет особенность труд в район крайний север при назначение пенсия, этот вопрос также как бы учитываться, но учитываться пенсионный законодательство. тот тема, который сейчас подниматься, этот проблема, в частность, учитываться в система пенсионный законодательство, который предполагать следующий момент. речь идти о то, что должный быть повышенный пенсия в связь с то, что человек получать повышенный заработок, находиться в условие крайний север. так вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, для обоснование.
сафонов а. л. ...страховой система, пенсионный страховой система построить на то, что человек получать пенсия в больший размер в зависимость от свой заработок. вот этот момент и надо учитывать. человек много получать за работа в северный условие - быть получать в больший размер и пенсия.
председательствующий. депутат бадалов... мы что-то совсем переставать соблюдать регламент. я задавать вопрос: какой поправка из данный таблица депутат собираться вынести на отдельный голосование, если они не согласный с то, что этот поправка находиться в таблица принимать? я снова задавать вопрос: у вы быть желание вынести какой-то поправка, с 408-й по 675-ю, из таблица принимать и перенести в таблица отклонять? правильно я понимать? вот видеть, мы с вы разбираться с регламент. уважаемый коллега, из третий блок рекомендовать к принятие поправка предлагать вынести поправка 494, 522, 565, 649, 519 и 520, который мы быть обсуждать отдельно. за исключение этот поправка, ставить на голосование таблица поправка с 408-й по 675-ю, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься данные поправка, за исключение тот, который я для стенограмма называть. пожалуйста, включать микрофон исаев. центральный трибуна.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, комитет также просить принимать в уточнять редакция поправка 494, 522, 565 и 649. что касаться поправка 494, комитет согласный с аргументация, который приводить правительство.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, этот четыре поправка также сводить в таблица, который раздавать вы, в таблица поправка с уточнять редакция, поэтому мы ставить на голосование они все вместе в рамка этот таблица. кто за то, чтобы утверждать таблица поправка 494 и 522, 565, 649, рекомендовать к принятие в новый редакция? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
утверждать этот поправка в новый редакция. и для стенограмма напоминать, что поправка 519 и 520 быть изымать из этот таблица и быть рассматриваться... нет, мы должный они поставлять на голосование и то самый отклонять. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 519, который быть в таблица принимать. комитет рекомендовать она отклонять. если она сейчас не набирать двести двадцать шесть голос, она быть считаться отклонять. включать режим голосование. я сказать, что, если она не набирать двести двадцать шесть голос, она быть считаться отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 520 - тот же редакция. мы она ставить на отдельный голосование. она сейчас считаться принимать. если палата за она не проголосовать, она становиться отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка 520. мы переходить к таблица поправка, они четыреста четырнадцать, который комитет рекомендовать отклонять. какой быть замечание по этот таблица? пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо. просить поставлять на отдельный голосование поправка 204 и 340.
председательствующий. поправка 204 и 340. так, пожалуйста, депутат езерский николай николаевич.
езерский н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести поправка 236.
председательствующий. поправка 236 выносить на отдельный обсуждение депутат езерский. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г. 402-я.
председательствующий. 402-я поправка. депутат квицинский. нет, депутат кравец, просить прощение.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести из таблица отклонять поправка 77 и 157.
председательствующий. поправка 77 и 157. депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование 64-ю и 159-ю.
председательствующий. поправка 64 и 159. так, много желающий не видеть. уважаемый коллега, для стенограмма напоминать, что на отдельный обсуждение вынести поправка 204, 340, 236, 402, 77, 157, 64 и 159. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение тот поправка, который я только что перечислять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение называть я поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов. обоснование поправка 204.
бадалов р. м. спасибо. поправка касаться статья 121 "исчисление стаж работа, давать право на ежегодный оплачивать отпуск", касаться дополнительный отпуск за работа с вредный условие труд. в сегодняшний условие подсчет количество день отдых по этот позиция реализовываться по 647-му постановление правительство, в соответствие с интерпретация минтруд считаться за фактически отработанный время в календарный день. поправка предлагаться считать в зависимость от баланс рабочий время. это особо актуально для тот человек, который работать в режим северный условие, когда объединяться отпуск. в итог, если суммировать, человек получать дополнительный отпуск не за два год, отработанный в особый условие, а, условно говорить, за пятнадцать-шестнадцать месяц, что не совсем правильно и корректно. считать этот отпуск нужно за фактически отработанный время, то быть в зависимость от баланс рабочий время, а не за календарный год. этот поправка как раз и пытаться это урегулировать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз хотеть напоминать о то, что договоренность, который быть достигать между комитет и сторона социальный партнерство, таков: мы не поддерживать поправка, против который категорически выступать хотя бы один из сторона, мы поддерживать согласованный позиция, даже если другой сторона настаивать на этот поправка. в данный случай против данный поправка выступать правительство и объединение работодатель. в связь с это комитет намерен выдерживать договоренность до конец: мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 204. депутат бадалов предлагать она принимать, комитет настаивать на то, чтобы она оставаться в таблица отклонять поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 340. включать, пожалуйста, микрофон для обоснование депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо. поправка 340 касаться как раз работник, занимать на работа в северный условие вахтовый метод. весь аргументация приводить коллега басыгысов, я с это полностью согласный, этот проблема не урегулировать. тот ответ, который мы услышать от представитель министерство здравоохранение и социальный развитие, не совсем корректный, потому что в этот же статья идти ссылка на то, что включаться в стаж работа, давать право работник, выезжать для выполнение работа вахтовый метод из южный регион. почему выступать против то, чтобы мы конкретизировать и учитывать стаж работа и работник, выезжать на север с север, в полный объем? мы действовать статья отсылать к глава 50 трудовой кодекс, в который полностью этот вещь не зафиксировать, то быть кодекс мы давать право при подсчет пенсионный стаж этот момент не учитывать. это неправильный. еще раз говорить: поддерживать басыгысов, он полностью обосновывать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, проголосовать за поправка 226, мы принимать уже другой редакция по данный вопрос. что касаться данный редакция, она страдать следующий: трудовой кодекс устанавливать гарантия, связывать с трудовой деятельность работник, в данный случай речь идти о то, что гарантия устанавливаться - как это сформулировать - в связь с постоянный проживание в северный район. это вопрос, который не иметь отношение к трудовой кодекс. давать вопрос, связывать с проживание, мочь регулироваться либо через закон о север, либо через пенсионный законодательство. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 340. депутат бадалов настаивать на ее принятие, комитет просить оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? чилингаров включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". чилингаров - за.
председательствующий. чилингаров - за, остальной против. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 сечь. 19 мина.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат езерский николай николаевич. поправка 236.
езерский н. н. уважаемый коллега, поправка 236 предполагаться дополнять статья 142 часть третий следующий содержание: "время приостановление работа оплачиваться в размер не менее два треть средний заработный плата работник". напоминать, что статья 142 давать право работник не работать после пятнадцать день невыплата заработный плата, то самый мы признавать факт простой по вина работодатель. а время простой по вина работодатель, статья 157, оплачиваться именно в размер не менее два треть средний заработный плата. так как мы четко это не прописывать, у мы и возникать этот правовой вакуум, который не позволять сегодня работник получать этот заработный плата. кстати, об это предупреждать в свой время и депутат неверов, когда вносить свой поправка при рассмотрение этот кодекс в первый чтение. и не случайно в поправка 207 тоже говориться об это, в поправка, который вносить сам андрей константинович. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, ваш точка зрение.
исаев а. к. спасибо. я хотеть бы указывать на следующий. у мы быть серьезный дискуссия в рамка рабочий группа именно по этот норма. мы пойти по следующий путь. во-первых, мы зафиксировать, что ответственность работодатель в вид выплата пеня в случай просрочка заработный плата устанавливаться независимо от наличие его субъективный вина. мы считать это усиление позиция работник. во-вторых, мы зафиксировать, что в случай такой приостановка работа работник вправе не находиться на рабочий место. это также усиливать позиция работник в данный вопрос. в-третьих, вы знать, что в государственный дума вносить законопроект, который усиливать уголовный и административный ответственность работодатель за задержка заработный плата. против такой норма категорически выступать сторона работодатель, мотивировать это то, что разный финансовый положение у разный предприятие и что в ряд случай (таков быть мнение работодатель), когда предприятие уже банкрот, реально получать этот деньги быть нельзя, но норма быть порождать у человек некий ожидание, который потом не быть реализовать. поскольку работодатель занимать твердый позиция по данный вопрос, то в результат компромисс быть достигать соглашение: тот норма, по который мы усиливать ответственность, мы принимать, данный норма отклоняться. хотя я также быть один из автор аналогичный поправка, то не менее, выполнять договоренность, я призывать от лицо комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 236. депутат езерский предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат гостев. поправка 402.
гостев р. г. спасибо. предлагать поправка к статья 409 подробно устанавливать процедура объявление начало забастовка. впервые в кодекс прописываться порядок проведение предупредительный забастовка и забастовка солидарность, а также норма о срок объявление повторный забастовка. учитывать необходимость правовой регулирование правоотношение, возникать в ход усиление забастовочный движение в страна, и в связь с нарушение работодатель коллективный договор - а данный поправка в значительный мера решать этот проблема - я просить коллега проголосовать за данный поправка и поддерживать ее принятие.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, докладывать точка зрение комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, идти навстречу пожелание профсоюзный движение, а также рекомендация международный организация труд, мы уже вносить ряд поправка, который упрощать процедура забастовка. в частность, мы снижать кворум, необходимый для объявление забастовка, с два треть от общий число работник до 50 процент. мы также отдельно оговаривать, что в случай если забастовка объявляться профессиональный союз, то прохождение примирительный процедура на каждый отдельный предприятие не требоваться. мы также оговаривать, что на тот предприятие, где закон запрещать забастовка, в обязательный порядок в случай возникновение трудовой спор должный создаваться трудовой арбитраж, решение который быть обязательный для сторона трудовой спор и конфликт. что касаться данный поправка, то она предусматривать несколько больший объем норма, чем предусматривать, в частность, международный организация труд, и поэтому рабочий группа принимать решение она не поддерживать. хотеть также обращать внимание на то, что забастовка солидарность не мочь иметь отношение к заключение коллективный договор. забастовка солидарность проводиться на предприятие, который, мочь быть, любой коллективный договор выполнять, но включаться в забастовка из солидарность с работник, работать на другой предприятие. то быть как бы работник предприятие, мочь быть, даже с хороший работодатель наказывать он из солидарность с работник, у который плохой работодатель. в это как бы суть забастовка солидарность. международный норма такой забастовка не предусматривать. профсоюзный движение, если оно решать использовать подобный метод, иметь иной возможность для проведение подобный род акция. комитет предлагать поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 402. депутат гостев предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат кравец александр алексеевич. поправка 77.
кравец а. а. поправка предлагаться в часть второй статья 54: заменять слово "лицо" на слово "представитель работодатель". мы считать, что данный поправка правильно конкретизировать норма часть второй статья 54, так как информация, необходимый для ведение коллективный переговоры и осуществление контроль за соблюдение коллективный договор (соглашение) мочь быть только у представитель работодатель. поэтому замена слово "лицо" на слово "представитель работодатель" четко указывать категория виновный лицо, что важный при рассмотрение иск по данный проблема в суд. с учет излагать предлагаться проголосовать за принятие данный поправка, как наиболее четко регулировать правоотношение в ход проведение переговоры коллектив с представитель работодатель при заключение коллективный договор или соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
исаев а. к. комитет не поддерживать данный поправка. во-первых, информация мочь находиться у лицо, который привлекать как со сторона работник, так и со сторона работодатель, и они должный нести равный ответственность. кроме то, общий принцип социальный партнерство предполагать равный обязанность и равный ответственность сторона. поэтому сужение данный понятие до понятие "представитель работодатель" мы считать неоправданный и поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 77. депутат кравец предлагать она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. кравец александр алексеевич, поправка 157. пожалуйста.
кравец а. а. поправка 157 касаться часть первый статья 81 и часть третий статья 81. что касаться часть первый, то в пункт 6, подпункт "г", слово "постановление" предлагаться заменять слово "протокол (постановление)", слово "взыскание" - слово "наказание (взыскание)". а в часть третий статья 81 слово "в период пребывание в отпуск" предлагаться заменять слово "в период пребывание в очередной отпуск, в отпуск по беременность и род, в отпуск по уход за ребенок, в учебный отпуск, в период нахождение на военный сборы". данный поправка конкретизировать вид отпуск, который должный учитываться при принятие решение об увольнение по инициатива работодатель. по юридический конструкция трудовой кодекс российский федерация в раздел V "время отдых", в отдельный глава 19 "отпуск", в основной регулироваться только правоотношение по предоставление ежегодный основной и дополнительный оплачивать отпуск, а также отпуск без сохранение заработный плата. помимо глава 19 "отпуск" правоотношение по предоставление отпуск регулироваться другой статья: 255-й "отпуск по беременность и род", 256-й "отпуск по уход за ребенок", статья со 173-й по 176-ю, в который закреплять гарантия и компенсация работник, обучающийся в образовательный учреждение различный уровень, средний профессиональный образование, в часть предоставление дополнительный оплачивать отпуск, статья 170 в часть привлечение работник к исполнение государственный или общественный обязанность, то быть к участие в военный сборы. поэтому перечисление вид отпуск, в тот число учебный, и указание о нахождение работник на военный сборы давать возможность более четко трактовать применение норма статья 81 при принятие решение о расторжение трудовой договор по инициатива работодатель. с учет излагать предлагаться поддерживать данный поправка и проголосовать за ее принятие. спасибо.
исаев а. к. я хотеть обращать внимание, что в часть первый этот статья, где говориться о замена понятие - "протокол (постановление)", - это уже принятый норма, она быть принимать в первый чтение и под сомнение мы не ставиться. что касаться второй часть поправка - она выделять жирный шрифт, - мы считать этот норма излишний. дело в то, что в трудовой кодекс и так существовать гарантия, который предотвращать возможность увольнение работник. в отношение, сказать, работница, находиться в отпуск по беременность и род, содержаться прямой запрет, так же и по другой категория. мы считать, что в данный случай мы просто быть дублировать существующий правовой норма, и поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 157. депутат кравец настаивать на ее принятие, комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. поправка 64. в данный поправка предлагаться часть шестой статья 43 кодекс излагать в следующий редакция: "при смена собственник организация действие коллективный договор сохраняться". действующий норма часть шестой статья 43 ограничивать срок действие коллективный договор три месяц, что, по наш мнение, лишать трудовой коллектив гарантировать коллективный договор правый по истечение указанный три месяц, так как для заключение новый коллективный договор, как правило, требоваться более три месяц. особенно это касаться крупный организация, иметь свой филиал, представительство в регион россия и за рубеж. также в данный поправка предлагаться заменять слово "форма собственность" (при это ведь собственник не меняться) на слово "собственник", так как это позволять осуществлять правовой регулирование такой более острый проблема, как смена собственник организация, и возникать при это неизбежный перемена в отношение новый собственник и трудовой коллектив.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет не поддерживать данный поправка по следующий соображение. как правило, форма собственность организация связывать с ее существенный изменение. часто это бывать в результат банкротство предприятие или его приватизация. ожидать, что в этот случай лицо, который не брать на себя определенный обязательство, быть они выполнять, наверное, излишне. поэтому действующий трудовой кодекс предусматривать переходный период в течение три месяц, когда действие коллективный договор сохраняться. хотеть также напоминать, что по действующий трудовой кодекс, в случай если представитель работник незамедлительно начинать процедура коллективный переговоры, коллективный договор должный быть заключать через три месяц. быть прямой норма, который говорить, что коллективный договор должный быть заключать через три месяц после начало переговоры. к этот время работник реально договариваться с новый собственник об условие труд, который мочь быть в тот число и хорошо, чем тот, который предусматривать предшествующий коллективный договор. неправильный ситуация, когда юридический лицо, не участвовать в переговорный процесс, навязываться решение, за который он не брать на себя добровольный обязательство, заключать договор.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 64. депутат заполев предлагать она принимать, комитет рекомендовать оставлять она в таблица отклонять поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. еще раз включать микрофон депутат заполев для обоснование позиция по поправка 159.
заполев м. м. предлагаться в часть первый статья 82 слово "выборный профсоюзный орган" заменять слово "весь профсоюзный организация". дело в то, что в соответствие с практика формирование первичный профсоюзный организация на предприятие мочь быть несколько различный профсоюз. практика не устранять возможность конфликт при письменный сообщение только один выборный профсоюзный орган, а не весь профсоюзный организация, действовать на данный предприятие, решение работодатель проводить сокращение численность или штат работник организация и возможный расторжение трудовой договор с работник в соответствие с пункт 2 статья 81 настоящий кодекс. этот норма устранять возможность конфликт и спор и позволять уходить от рассмотрение в суд иск по данный проблема из-за нечеткий формулировка в часть первый статья 82 настоящий кодекс.
председательствующий. михаил михайлович, вы обосновывать поправка 159, я правильно объявлять?
заполев м. м. да, поправка 159.
председательствующий. поправка 159. пожалуйста, позиция комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, уважаемый михаил михайлович! мы как раз считать, что сейчас существовать четкий формулировка. дело в то, что речь идти об учет мнение выборный профсоюзный орган при принятие решение об увольнение работник. естественно, что в этот случай надо принимать во внимание мнение не все подряд профсоюзный орган, а тот профсоюз, в который этот работник состоять. если мы поменять на предлагать формулировка, в этот случай представлять себя следующий. быть работник, который состоять в соцпроф. работодатель должный быть учитывать мнение профсоюзный орган соцпроф, профсоюзный орган ФНПР, профсоюзный орган защита, то быть весь профсоюзный орган, в тот число и тот, к который этот работник никакой отношение не иметь. мы считать такой подход неправильный. раз работник вступать в данный профсоюз, то с данный профсоюз работодатель и должный вести переговоры. именно данный профсоюз и уполномочивать работник на то, чтобы защищать его интерес.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 159. депутат заполев предлагать этот поправка принимать, комитет рекомендовать она отклонять. это последний поправка, потом быть голосовать во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и мочь голосовать за законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация, признание недействующий на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср и утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. три с половина год работа увенчиваться успех. объявлять пункт 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! короче только напоминать, что предлагать законопроект предусматривать наделение право рассматривать дело об административный правонарушение от имя государственный пожарный надзор главный государственный инспектор закрытый административно-территориальный образование по пожарный надзор и их заместитель, а также государственный инспектор закрытый административно-территориальный образование по пожарный надзор путем внесение соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение. кроме то, предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс изменение, определять орган госпожнадзор федеральный противопожарный служба в качество орган дознание по дело о пожар и по дело о нарушение требование пожарный безопасность и устанавливать подследственность уголовный дело об указанный правонарушение. поправка к законопроект после его принятие в первый чтение в комитет не поступать, и ни первый, ни второй таблица мы вы не представлять. законопроект проходить необходимый экспертиза. замечание по его содержание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет таблица поправка ни принимать, ни отклонять, поэтому ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 15 порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы говорить, что мы мочь успевать. давать рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад у мы не быть, потому что законодательный собрание еврейский автономный область согласно на рассмотрение без свой представитель. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет госдума по вопрос местный самоуправление рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15...", вносить законодательный собрание еврейский автономный область. проект предлагаться дополнительно относить к вопрос местный значение поселение и муниципальный район распоряжение земля, находиться в государственный собственность, до разграничение государственный собственность на земля. обсуждать законопроект, комитет не поддерживать его принятие по следующий основание. первый. по мнение комитет, распоряжение имущество российский федерация по свой суть не мочь быть относить к вопрос местный значение, то быть к вопрос, решать население или орган местный самоуправление самостоятельно. это не согласоваться с норма часть 1 статья 130 конституция российский федерация и часть 2 статья 209 гражданский кодекс российский федерация. второй. из текст законопроект следовать, что право орган местный самоуправление распоряжаться государственный земля по свой суть носить временный характер: до разграничение государственный собственность. комитет считать неоправданный включение вре·менный норма в основной положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также комитет отмечать, что с 1 июль 2006 год вступать в сила недавно принимать мы закон N 53-фз "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". этот закон устанавливать порядок разграничение собственность на земля российский федерация. полномочие по распоряжение земля до разграничение государственный собственность наделять орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ. такой образ, данный закон делать законопроект законодательный собрание еврейский область неактуальный. кроме то, у мы быть заключение соисполнитель, комитет по собственность, оно отрицательный. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять проект закон, вносить законодательный собрание еврейский автономный область. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? процедура первый чтение. нет вопрос. быть ли...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? выступление? депутат малышкин, пожалуйста. присаживаться, гаджимет керимович.
малышкин о. а. вот, уважаемый депутат, жаль мокрый здесь нет. гаджимет керимович докладывать вы, но не изучать этот проблема. вот в 131-м закон (вот он, закон) ясно и четко написать, что в переходный период до регистрация право собственность на указанный имущество орган местный самоуправление вправе безвозмездно использовать указанный имущество для определение полномочие по решение вопрос местный значение. здесь сказать: весь орган местный самоуправление. дорогой мой гаджимет керимович, что ж вы хотеть сказать, что поселение - это не орган местный самоуправление? ясно и четко: орган местный самоуправление весь, 131-й закон! правительство, отклонять законодательный инициатива еврейский автономный область, ссылаться на закон о введение в действие земельный кодекс, пункт 10 статья 3. тут ясно и четко у они написать, что регистрация земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление только (написать "только") муниципальный район и городской округ. теперь я объяснять, как стыковать этот два закон? в этот закон написать, что весь орган местный самоуправление, а орган местный самоуправление являться и орган поселение в тот число, здесь - только муниципальный район. поэтому вы сначала отрабатывать, наверное, этот законопроект, законодательный инициатива, а потом докладывать. потому что сейчас принимать мулюля, и быть абсолютно противоположный. поэтому дорабатывать внимательно, а потом рассматривать. не спешить только. я крупный специалист в область местный самоуправление.
председательствующий. олег александрович, вы крупный специалист в область местный самоуправление, но не самый крупный специалист в область регламент. мы по регламент не мочь сейчас пересматривать решение комитет, и я должный поставлять на голосование предложение комитет, который сформулировать свой позиция и рекомендовать данный законопроект отклонять. мы всегда позитивно, так сказать, ставить вопрос на голосование, поэтому я ставить, естественно, в редакция: кто за то, чтобы принимать? итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16 успевать рассматривать? успевать, говорить. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". представитель законодательный собрание кировский область алексей михайлович розуван на трибуна. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", вносить законодательный собрание кировский область. в последний год намечаться серьезный отставание действие орган исполнительный власть российский федерация и субъект российский федерация в сфера государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия от реальный усиление влияние монополия на социально-экономический ситуация в российский федерация, что приводить к опережающий рост тариф на их услуга. такой отставание порождать несовершенство законодательство в область государственный регулирование тариф, наличие внутренний противоречие в он. так, статья 2 федеральный закон от 14 апрель 1995 год N 41-фз "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" определять, что предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, включая предельный уровень тариф для население, ежегодно устанавливаться правительство российский федерация. однако статья 5 вышеуказанный федеральный закон определять полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть в область регулирование тариф, в тот число и по установление предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия, не разграничивать они. наличие такой коллизия приводить к то, что федеральный служба по тариф устанавливать предельный уровень тариф свой приказ. во исполнение данный приказ орган исполнительный власть субъект российский федерация устанавливать тариф в рамка предельный уровень. вместе с то статья 5 вышеуказанный федеральный закон, а также постановление правительство российский федерация от 5 ноябрь 2003 год N 674 "о порядок рассмотрение разногласие, возникать между орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, и потребитель" федеральный служба по тариф предоставлять право по заявление организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, возбуждать процедура рассмотрение разногласие и устанавливать по результат их рассмотрение тариф высоко предельный (максимальный) в течение финансовый год. реализовать свой право, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, выходить в федеральный служба по тариф с предложение о рассмотрение разногласие, и последний в свой очередь принимать решение об увеличение тариф в течение регулируемый период. подобный процедура вступать в противоречие с положение статья 2 и 71 вышеуказанный федеральный закон и приводить к нарушение баланс интерес энергоснабжающий организация и потребитель, не позволять потребитель планировать свой затрата в часть потребление электрический и тепловой энергия в финансовый год, нарушать сбалансированность бюджет, увеличивать темп инфляция по отношение к плановый. в цель прекращение практика изменение тариф путем рассмотрение разногласие и издание по результат их рассмотрение приказ федеральный служба по тариф законодательный собрание кировский область подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", который позволять правительство российский федерация ежегодно свой постановление устанавливать предельный уровень тариф в соответствие с экономический показатель развитие страна и регион. помимо это, законопроект позволять...
председательствующий. алексей михайлович, я вынужденный вы прерывать, потому что вы вводить палата в заблуждение, сказать, что сделать короткий доклад. вы выходить за предел регламент, уже 14 час. коллега, кто за то, чтобы продлять? у мы 16 часы - фиксированный время. ставить на голосование или принимать решение завершать обсуждение без голосование? завершать без голосование, да? пожалуйста, микрофон включать на центральный трибуна.
розуван а. м. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к первый чтение. на законопроект получать отзыв правительство российский федерация. предлагать вы поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание кировский область вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". наш коллега предлагать три принципиальный новелла. первый. устанавливать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация обязательно с календарный разбивка с учет показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация, региональный прогноз социально-экономический развитие и планировать темп инфляция. информировать, что абзац третий статья 2 действующий закон гласить: "указанный предельный уровень тариф мочь быть устанавливать правительство российский федерация с календарный разбивка, разбивка по категория потребитель с учет региональный и иной особенность". придание этот норма обязательный характер считаться необоснованный, так как ныне действовать формулировка давать возможность дифференцированно подходить к каждый субъект в отдельность. второй. депутат законодательный собрание кировский область предлагать дополнять статья 2 новый абзац следующий содержание: "изменение указанный тариф в течение финансовый год путем рассмотрение разногласие, возникать между орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, и потребитель, допускаться только после рассмотрение разногласие в судебный порядок". это абсолютно неприемлемый норма, так как закладывать большой конфликт. в тот случай, если организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, к пример, завышать предельный уровень тариф, субъект российский федерация мочь приводить тариф в норма только по решение суд, а в этот время быть страдать потребитель. напоминать, что как раз для этот случай закон и принимать в соответствие с он подзаконный акт правительство предусматривать досудебный порядок разрешение конфликт. данный порядок направлять на упрощение процедура рассмотрение разногласие, что не исключать возможность заинтересованный сторона обращаться в суд с ходатайство о применение соответствующий мера судебный воздействие. третий. в абзац девятый статья 6 прописывать роль правительство и федеральный орган исполнительный власть в область регулирование тариф (ФСТ россия) при утверждение правило госрегулирование и методический указание. вносить законопроект предлагать исключать федеральный орган исполнительный власть в область регулирование тариф (ФСТ россия) из этот процесс, возлагать все на прямой постановление правительство российский федерация, что абсолютно неприемлемый, и нет необходимость комментировать данный предложение. на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать инициатива законодательный собрание кировский область и на основание вышеизложенный рекомендовать данный проект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
уважаемый депутат, процедура первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать данный инициатива отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы достаточный количество депутат в зал, чтобы продолжать работа? время - 16.00. я объявлять регистрация. включать режим регистрация. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
в зал четыреста четыре человек, мочь работать. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы обращать ваш взор на балкон. там стоять замечательный молодой человек - победитель всероссийский конкурс "мой законодательный инициатива". (аплодисменты.) это молодой человек, который вносить свой очень интересный предложение по часть законотворчество. я, кстати, обращать внимание наш комитет: издавать сборник, где этот законодательный инициатива представлять, обращать на они внимание - там очень много разумный. вот такой у мы толковый и талантливый ребята. уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что в 16.00, в фиксированный время, мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о внешний разведка". официальный докладчик - член комитет по безопасность александр иванович гуров. он в зал? идти на трибуна. начинать рассмотрение данный законопроект первый чтение.
гуров а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о внешний разведка". готовиться он долго, быть замечание. предлагать законопроект направлять прежде все на корректировка правовой норма, регулировать статус сотрудник орган внешний разведка российский федерация, и на уточнение порядок реализация отдельный норма федеральный законодательство в сфера регулирование разведывательный деятельность. новый момент в предлагать редакция статья 17 федеральный закон "о внешний разведка" по сравнение с ныне действующий редакция. первый. в законопроект подчеркивать, что сотрудник орган внешний разведка мочь быть гражданин российский федерация, не иметь иной гражданство, подданство иностранный государство. во избежание терминологический коллизия с договор о создание союзный государство, согласно который гражданин российский федерация являться одновременно гражданин союзный государство (статья 14, пункт 1), понятие "иной гражданство" заменять его определение: гражданство, подданство иностранный государство. на возможность такой терминологический коллизия указывать правительство российский федерация и гпу президент российский федерация. то быть, просто говорить, речь идти о то, что во внешний разведка мочь и должный работать только гражданин российский федерация. второй. более детально прописывать требование к сотрудник орган внешний разведка, в частность добавлять требование к личный качество и профессиональный подготовка. третий. вносить положение о то, что несоответствие лицо один из указанный требование или иной требование, установленный федеральный закон, мочь служить основание для отказ в прием или перевод он на военный служба или на работа в орган внешний разведка российский федерация. четвертый. учитывать, что руководство деятельность орган внешний разведка осуществлять президент российский федерация, предлагаться уточнять, что особенность прохождение военный служба в указанный орган, предусматривать федеральный законодательство, регулироваться в порядок, определять президент российский федерация.
пятый. в цель реализация принцип единство правовой и организационный основа государственный служба предлагаться исключать из текст статья 17 федеральный закон "о внешний разведка" норма, согласно который предельный возраст пребывание на военный служба военнослужащий кадровый состав орган внешний разведка российский федерация устанавливаться руководитель самостоятельный орган внешний разведка. в случай реализация данный предложение предельный возраст пребывание на военный служба военнослужащий кадровый состав орган внешний разведка, как и весь другой военнослужащий, быть определяться в соответствие со статья 49 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". одновременно, учитывать особенность прохождение военный служба в орган внешний разведка, предлагаться дополнять статья 17 норма о то, что порядок и условие заключение контракт с сотрудник орган внешний разведка российский федерация, достигать предельный возраст пребывание на военный служба, устанавливаться президент российский федерация. шестой. в соответствие с замечание правительство российский федерация уточняться норма статья 349 трудовой кодекс российский федерация в часть указание на то, что особый условие труд, дополнительный социальный гарантия и преимущество служащий и рабочий орган внешний разведка устанавливаться не только нормативный правовой акт президент россия, правительство российский федерация, но и нормативный правовой акт соответствующий федеральный орган исполнительный власть в порядок, определять президент российский федерация.
ряд замечание правительство российский федерация и гпу президент российский федерация реализовать в форма исключение соответствующий положение из текст новый редакция законопроект. в первый очередь иметься в вид положение о то, что сотрудник орган внешний разведка обязанный возмещать затрата, понести орган внешний разведка, на обучение или специальный подготовка этот сотрудник в случай его увольнение без уважительный причина до истечение срок, обусловливать контракт. вместе с то возможность реализация норма о возмещение указанный затрата сохраняться, поскольку согласно примечание в типовой форма контракт о прохождение военный служба руководитель федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, вправе указывать конкретный право и обязанность военнослужащий, предусматривать законодательство российский федерация и обусловливать особенность их военный служба.
такой образ, весь основной замечание правительство российский федерация и гпу президент российский федерация учитывать и реализовывать в новый редакция законопроект. наряду с это в он учитывать бо·льшой часть юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по оборона по предшествовать редакция законопроект. остальной замечание в случай необходимость мочь быть легко устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр иванович. у мы на рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель директор свр россия гореловский иван иванович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, минуточка. быть ли желать выступать? быть ли, иван иванович, у вы какой-нибудь замечание? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. против никто нет.
спасибо, александр иванович и иван иванович.
уважаемый коллега, пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. нет он? мы уже несколько раз откладывать. без докладчик тогда быть рассматривать.
с содоклад выступать член комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование казак виктор алексеевич. пожалуйста, вы слово, виктор алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с место? пожалуйста. включать депутат казаков микрофон, пожалуйста. с место.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать данный проект федеральный закон и отмечать следующий. федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" вступать в сила в 1995 год. за прошедший время в законодательство страна происходить значительный изменение. в частность, российский федерация ратифицировать конвенция организация объединять нация по морской право, а также быть принимать в 1998 год федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" и в 2004 год федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". то быть здесь быть над что работать. например, в действующий редакция федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" использоваться устаревать терминология. однако автор в свой проект это не учитывать. в он также смешать механизм управление водный биологический и минеральный ресурс континентальный шельф, что противоречить норма федеральный закон "о недра", "осоглашение о раздел продукция", "оживотный мир", "об охрана окружающий среда". кроме то, в заключение комитет достаточно замечание, который указывать на противоречие данный законопроект действующий законодательство. более то, в новый редакция статья 12 подробно описываться содержание заявка на получение лицензия на промысел живой ресурс, что, во-первых, безусловно, не мочь являться предмет регулирование указанный закон и, во-вторых, противоречить федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", в который предусматривать совершенно иной механизм предоставление в пользование водный биоресурсы. автор законопроект не учитывать различие правовой режим континентальный шельф и исключительный экономический зона, который определяться разный объем суверенный и исключительный право и юрисдикция российский федерация, а также то, что многий норма федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" утрачивать свой актуальность в связь с последний изменение в законодательство. предлагать в законопроект изменение не только не улучшать действующий федеральный закон "о континентальный шельф" и не устранять иметься в он противоречие действующий законодательство, но и усугублять они и добавлять новый. на законопроект поступать двадцать два заключение. ни один субъект федерация не поддерживать этот законопроект. комитет государственный дума по экология, комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по международный дело представлять свой заключение, в который предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение. мнение правительство мы уже слышать. оно закреплять протокол заседание правительство от 15 май. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос нет? желать выступать нет? позиция президент и правительство понятный. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация владимир венидиктович демидов. быть он? нет. содоклад валерий васильевич гребенников. я он тоже не видеть. мочь быть, мы быстро очень идти?
из зал. нормально!
председательствующий. нормально? тогда пока откладывать, вдруг появляться... пункт 19 с учет то, что виктор аркадьевич мы сегодня лишать право голос, переноситься на месяц. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад представитель законодательный собрание эвенкийский автономный округ депутат государственный дума олег анатольевич столяров. он доверять, конечно, вы, александр петрович, вот тут письмо быть такой. слово иметь москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в связь с отсутствие основный доклад по данный вопрос я сказать о суть законопроект. а суть состоять в то, что автор повторять текст действующий закон "об основной гарантия избирательный право...", дополнять оно фраза об исключительный случай, который сам же и предлагать. и весь изюминка идея, если можно так сказать, именно в этот предложение. во-первых, излагать в проект закон подход предполагать регулировать только ситуация выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и исключать такой же регулирование при выборы в орган местный самоуправление. во-вторых, вместо правило об обладание каждый избиратель число голос, равный число мандат, подлежать распределение в избирательный округ с маленький число мандат, либо один голос предлагаться безальтернативный правило, при который избиратель иметь число голос, равный число мандат. и еще один новация проект закон состоять в то, что вышеуказанный правило срабатывать в случай, если какой-либо федеральный конституционный закон или федеральный закон устанавливаться квота представительство малочисленный народ в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. когда мы готовить законопроект к сегодняшний рассмотрение в первый чтение, то сам себя задавать такой вопрос: что же мочь происходить, если принимать этот законопроект в тот редакция, в который он предлагаться? и ответ быть у все однозначный: вообще ничто не происходить, так как правоприменение в предлагать режим просто невозможный по многий обстоятельство, в тот число и потому, что статья 13 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", ранее регулировать вопрос квота, с 22 август 2004 год утрачивать сила и в настоящий время в законодательство прямой указание на система квота нет. кроме то, мы отмечать, что такой предложение автор создавать ситуация, когда у избиратель иметься разный число голос на один и тот же выборы в зависимость от то, в какой избирательный округ он находиться. этот предложение входить в противоречие с провозглашать в статья 19, часть 2, конституция российский федерация принцип равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык и другой признак, указывать в этот статья. рассматривать законопроект не согласоваться и с другой статья конституция российский федерация, а также со статья 3 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", в который закреплять принцип равенство право гражданин перед закон на весь территория российский федерация. а мы знать, что равный избирательный право как раз и подразумевать, что каждый гражданин иметь один голос или равный с другой гражданин число голос. проект закон противоречить и постановление конституционный суд российский федерация, оно быть принимать еще в 2000 год, в соответствие с который при проведение выборы одновременно в одномандатный и многомандатный избирательный округ должный обеспечиваться надлежащий гарантия участие гражданин в выборы на равный основание, для что необходимый соблюдение пропорциональность представительство и наделение каждый избиратель один голос либо одинаковый число голос. нельзя не отмечать и то, что данный предложение противоречить и конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода государство - участник содружество независимый государство, согласно который равный избирательный право подразумевать то, о что я сейчас говорить. такой же положение содержаться и в свод рекомендовать норма при проведение выборы, принимать европейский комиссия за демократия через право. такой образ, федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", действующий законодательство уже устанавливать гарантия участие малочисленный народ в принятие решение по вопрос, затрагивать их интерес, на государственный и муниципальный уровень, и нужно только правильно использовать это в соответствие с существующий сегодня законодательство. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель президент? нет. представитель правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. у мы два пункт - проект постановление государственный дума. пункт 21. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о состав рабочий группа по реформирование система социальный страхование". вместо валентина николаевна пивненко доклад сделать заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток курбан-али амирович амиров. пожалуйста. с место. пожалуйста, включать микрофон.
амиров к.-а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в проект постановление государственный дума, который представляться ваш внимание, предлагаться вводить в состав рабочий группа по реформирование система социальный страхование первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток станислав агафонович елисейкин. в ведение наш комитет находиться достаточно широкий круг социальный вопрос, касаться многий житель страна, проживать на север. с профессиональный точка зрение мы считать важный участие наш представитель в деятельность данный рабочий группа. комитет уверенный, что его активный работа пойти на польза как группа, так и северянин в целое. поэтому мы просить бы поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть один поправка, поэтому я предлагать сначала принимать проект постановление за основа. давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать проект данный постановление государственный дума за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать за основа. мосякин иван яковлевич, вы быть докладывать сегодня? понятно. уважаемый коллега, у вы на рука быть поправка. коллега бадалов, пожалуйста, докладывать этот поправка. микрофон бадалов включать, пожалуйста.
бадалов р. м. уважаемый коллега, это очень важный комиссия, тем более быть обсуждаться вопрос по реформирование система социальный страхование, но в она не входить ни один представитель фракция "родина". обсуждать этот ситуация, мы предлагать включать в состав рабочий группа валентин борисовна савостьянов. соответствующий поправка раздавать здесь и направлять в профильный комитет. спасибо.
председательствующий. иван яковлевич мосякин - от комитет. пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет на свой заседание рассматривать поправка и поддерживать предложение, но просьба в наш предложение останавливаться, потому что комиссия уже достаточно представительный, надо поставлять точка.
председательствующий. все, много ничто не быть. точка поставлять, считать. я просить определяться голосование. кто за данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать в целое данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я сейчас информировать, что по 22-му вопрос нет докладчик олег васильевич шеин. рассматривать пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать представитель рязанский областной дума николай иванович булаев, наш депутат.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". на мой взгляд, законопроект очень простой. на сегодняшний день в принимать в 1996 год федеральный закон "об энергосбережение" определять основной механизм реализация энергосбережение. вместе с то статья 2 данный закон ограничивать возможность субъект российский федерация по принятие региональный законодательный и иной нормативный акт в сфера энергосбережение. на мой взгляд, она вообще это запрещать делать, поскольку в закон содержаться требование предварительный заключение договор между российский федерация и соответствовать субъект российский федерация. если этот договор нет, экономить энергия в регион как бы запрещать и никакой нормативный-правовой акт принимать невозможно. поправка наш коллега из рязанский областной дума очень простой. они предлагать в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" вот это упоминание об обязательный заключение договор между субъект российский федерация убирать. кроме это, в данный поправка быть оговорка, что приниматься нормативный акт, который не вторгаться в компетенция российский федерация. должный вы сказать - и вы это хорошо я знать, - что сегодня все энергопотребитель на территория субъект... в основное это не федеральный собственность, ну, процент на 90, это региональный и муниципальный собственность. и в данный случай, я казаться, мы, совершенно неоправданно, сохранять этот ограничительный норма, ограничивать право субъект российский федерация. я думать, что устранение этот несоответствие позволять мы более интенсивно вести энергоресурсосбережение в субъект российский федерация. предлагать данный законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать член комитет по дело федерация марат фаикович магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение" и статья 263 федеральный закон "об основной принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить рязанский областной дума. данный законопроект направлять на энергосбережение, как говорить автор законопроект. автор считать, что статья 2 ограничивать возможность субъект российский федерация по принятие региональный нормативный правовой акт в сфера энергосбережение требование заключение договор о разграничение полномочие. действительно, процедура сложный, но мы она сам принимать. причем закон 2003 год N95-фз, а также изменение, который мы с вы вносить в статья 267 184-го федеральный закон, мы устанавливать особый порядок заключение такой договор о разграничение полномочие, который должный утверждаться еще и федеральный закон. инициатор пойти по самый простой путь. они просто предлагать исключать пункт 2 федеральный закон. но это противоречить часть 3 статья 11 конституция российский федерация, где написать, что разграничение предмет ведение и полномочие осуществляться конституция, федеративный и иной договор. поэтому, если мы действительно хотеть добиваться энергосбережение, нужно просто проводить необходимый работа по заключение договор. второй позиция, который предлагать инициатор. они предлагать дополнение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" о принятие закон и иной нормативный правовой акт по вопрос энергосбережение на территория субъект российский федерация. такой дополнение, на наш взгляд, неправомерный. во-первых, пункт 2 статья 263 федеральный закон устанавливать полномочие субъект российский федерация по предмет совместный ведение в решение конкретный вопрос, реализация который осуществляться за счет средство бюджет соответствующий субъект, автор же предлагать абсолютно неконкретный полномочие, который заключаться в право принимать региональный закон и нормативный-правовой акт по вопрос энергосбережение, оставлять за правовой рамка сам содержание этот закон. комитет по дело федерация и региональный политика считать, что законопроект подлежать существенный переработка и не мочь быть принимать в первый чтение. предлагать государственный дума его отклонять. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание и заключение комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, который поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, коллега кравец. кто вопрос?
кравец а. а. марат фаикович. марат фаикович, быть добрый, сказать, а как субъект российский федерация отреагировать на данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. магдеев включать, пожалуйста, микрофон.
магдеев м. ф. на данный законопроект отреагировать пятьдесят один субъект российский федерация, из они девять поддерживать данный законопроект.
председательствующий. понятно. быть еще вопрос? кибирев выступать. пожалуйста, включать микрофон коллега кибирев.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! тема, подымать в этот закон, чрезвычайно важный. россия - холодный страна, и по этот причина с большой расход электроэнергия, но надо признавать, что и расточительство в энергоиспользование колоссальный, поэтому надо на уровень государство или субъект принимать мера к то, чтобы бороться за экономия энергия. что хотеть автор этот законодательный инициатива? суть проект закон абсолютно ясный: субъект российский федерация мочь принимать закон и иной нормативный правовой акт по вопрос энергосбережение на территория субъект при условие, что этот закон и этот нормативный акт не распространяться на сфера деятельность, относить к ведение российский федерация. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что у мы три уровень, три способ распределение обязанность между российский федерация и субъект: быть момент, когда в вопрос законодательство, в вопрос ведение исключительный право обладать российский федерация, быть момент, когда российский федерация решать этот вопрос совместно с субъект, и, наконец, субъект иметь право в определять сфера принимать собственный решение. так вот, автор этот законопроект как раз и воспользоваться этот обстоятельство - право на собственный решение этот вопрос. вопрос такой: зачем вообще нужный такой законопроект, что, нельзя этот вопрос урегулировать, так сказать, общий законодательство? нельзя! потому что, скажем, энергозатраты в сельский хозяйство в астраханский область и в тот же краснодарский край совершенно различный по тот причина, что различный условие. так вот различие и многообразие в условие жизнь и работа субъект российский федерация как раз и побуждать автор этот законопроект выступать вот с такой инициатива. очень интересный момент - это отношение к законопроект весь причастный орган, который давать заключение: самый квалифицировать, самый близкий к этот тема комитет по энергетика, транспорт и связь этот законопроект поддерживать, не менее уважаемый, но абсолютно далекий, стоящий совершенно в сторона от проблема энергетика и энергосбережение комитет по дело федерация против и против правительство. я считать, что законопроект чрезвычайно актуальный, нужный. он быть развивать инициатива субъект в чрезвычайно важный вопрос энергосбережение. и я считать, что, конечно, мы должный, учитывать мнение комитет по энергетика, транспорт и связь, свой собственный опыт и, как говориться, свой отношение к этот проект, законопроект поддерживать. я быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. быть еще желать выступать? николай иванович, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста. вы и магдеев выступать с заключительный слово. пожалуйста, николай иванович булаев включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект важный, но, учитывать позиция комитет, позиция правительство, я бы хотеть развивать вот этот мысль о то, что законопроект нуждаться в доработка. я так понимать, что быть коллега-депутат, кто быть над этот тема работать и, наверное, вносить иной законопроект. я бы хотеть, чтобы они учитывать идея автор этот законопроект - рязанский областной дума и включать она в случай работа над этот тема в состав автор вновь подготавливать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, марат фаикович магдеев включать микрофон.
магдеев м. ф. уважаемый артур николаевич, уважаемый борис григорьевич, уважаемый коллега! 17 октябрь 2003 год депутат предыдущий созыв подготовить законопроект о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "об энергосбережение", который быть принимать дума во второй чтение. в принцип на сегодняшний день комитет, я считать, проявлять достаточно мудрость и дальновидность, потому что аналогичный законопроект без движение лежать уже три год. нужно сначала вносить ясность в отношение тот законопроект, а потом уже обсуждать законопроект, который предлагать рязанский областной дума. мы принципиально за то, чтобы не принимать сегодня данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. позиция представитель правительство и президент понятный. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание омский область депутат государственный дума александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект, подготовить и представлять законодательный собрание омский область, направлять на дополнение федеральный закон норма, заключаться в то, что после принятие федеральный конституционный закон, федеральный закон конституция (устав), закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация подлежать приведение в соответствие с данный федеральный конституционный закон, федеральный закон в течение шесть месяц со день его официальный опубликование, если иной не устанавливать указанный федеральный конституционный закон, федеральный закон. реализация законопроект, отмечать в омск, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. вот суть представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир александрович рыжков. пожалуйста, коллега.
рыжков в. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый александр николаевич! я хотеть бы сказать, что, безусловно, мы с больший уважение относиться к инициатива омич (я сам сибиряк, всегда стараться сибиряк поддерживать), но то не менее мы вот все взвешивать, все за и против, и приходить к вывод, что все-таки минус много. почему минус много? в тот закон, в который предлагаться вносить поправка, уже быть целый глава V, где подробный образ расписывать, как губернатор должный приводить в соответствие свой указ, декрет, как законодательный орган должный это делать, и там стоять срок - три месяц. то быть в сущность омич просто предлагать немножко облегчать жизнь региональный депутат, давать они на три месяц много. мы взвешивать, надо это делать или не надо, и все-таки комитет приходить к вывод, что не стоить это делать по два причина. первый причина: в общий-то, мы считать, что три месяц достаточно. опыт наш государственный дума показывать, что мы даже важный закон, если надо, принимать достаточно быстро. во-вторых, комитет считать, что все-таки шесть месяц сохранять противоречие между закон федеральный и закон региональный нехорошо. к то же быть общий принцип, что поправка в законодательство надо вносить тогда, когда в это быть острый необходимость, иначе, постоянно вносить поправка и кромсать закон, мы народ запутывать, никто не быть понимать, что вносить, а что не вносить, когда вносить последний раз и так далее. поэтому при весь огромный уважение к омич, понимать мотив, что хорошо бы сделать шесть месяц, мы все-таки приходить к вывод, что хороший закон пока не трогать, пусть накапливаться более серьезный блок поправка, тогда, мочь быть, мы к этот вопрос вернуться. такой же мнение придерживаться правительство российский федерация, такой же мнение придерживаться правовой управление аппарат государственный дума. а если говорить о реакция субъект... задавать часто вопрос: как субъект относиться? а субъект вообще не проявлять интерес к этот инициатива. отреагировать всего несколько субъект, семь не поддерживать, десять поддерживать, а остальной промолчать. то быть львиный доля субъект никак не относиться, что говорить о то, что, по весь видимость, острый необходимость в такой поправка нет. поэтому я еще раз хотеть от имя наш комитет заверять вы, александр николаевич, в глубокий уважение к законодательный собрание омский область, но просить входить в положение государственный дума, законодатель: наверное, сегодня это не самый актуальный вопрос, и пусть оставаться существовать норма про приведение закон в соответствие в трехмесячный срок. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, понятный все. быть вопрос? нет желать выступать? нет. заключительный слово необходимый докладчик? представитель президент, правительство? молчать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. у мы оставаться два вопрос, мы мочь до пять час заканчивать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад представитель государственный собрание - эл курултай республика алтай депутат государственный дума сергей тимурович пекпеев. пожалуйста.
пекпеев с. т., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в субъект российский федерация республика алтай быть несколько территория, вносить в список всемирный наследие. при определение режим использование этот территория возникать ряд проблема. для их решение региональный законодательный орган предлагать следующий. в статья 1 федеральный закон от 10 январь 2002 год "об охрана окружающий среда" отсутствовать определение природный-заповедный фонд, хотя в часть 21 статья 5 этот же закон один из полномочие орган государственный власть являться управление природный-заповедный фонд. пункт 1 статья 1 предлагать законопроект давать определение природный-заповедный фонд. в тот же часть 21 статья 5 указанный федеральный закон к полномочие орган государственный власть российский федерация относить образование природный объект всемирный наследие. пункт 1 и 3 статья 11 конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие", принятый юнеско 16 ноябрь 1972 год и ратифицировать указ президиум верховный совет ссср от 9 март 1988 год "о ратификация конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие", полномочие государство - сторона конвенция определяться так: представление комитет всемирный наследие перечень ценность природный наследие для включение в список всемирный наследие и согласование внесение представлять ценность в этот список. в соответствие с пункт 4 статья 15 конституция российский федерация общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор. этот же норма закреплять пункт 2 статья 5 федеральный закон от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация". в постановление пленум верховный суд российский федерация от 10 октябрь 2003 год "о применение суд общий юрисдикция общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация" разъясняться: "международный договор российский федерация наряду с общепризнанный принцип и норма международный право являться составной часть ее правовой система (часть 4 статья 15 конституция российский федерация, часть 1 статья 5 федеральный закон "о международный договор российский федерация"). часть правовой система российский федерация являться также заключенный ссср действующий международный договор, в отношение который российский федерация продолжать осуществлять международный право и обязательство ссср в качество государство - продолжатель союз CCР". в пункт 5 называть постановление указываться, что международный договор, который иметь прямой и непосредственный действие в правовой система российский федерация, применимый суд при разрешение гражданский дело, если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем закон российский федерация, который регулировать отношение, становиться предмет судебный рассмотрение. на основание указанный абзац 21 статья 5 федеральный закон от 10 январь 2002 год "об охрана окружающий среда" противоречить норма международный право. предлагать законопроект приводить рассматривать федеральный закон в соответствие с норма международный право. в связь с принятие настоящий федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" не потребоваться признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие другой законодательный акт. принятие законопроект не требовать дополнительный материальный и финансовый расход из бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей тимурович. содоклад член комитет по экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" вносить государственный собрание - эл курултай республика алтай и подготовить комитет к рассмотрение его государственный дума. законопроект предлагаться дополнять статья 1 федеральный закон "об охрана окружающий среда" новый абзац, раскрывать понятие "природный-заповедный фонд", и изменять в этот связь формулировка абзац 21 статья 5 указанный закон в часть уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть по образование и управление природный-заповедный фонд. комитет государственный дума по экология, рассматривать указанный законопроект отмечать следующий. определение понятие "природный-заповедный фонд" в редакция, представлять в законопроект, включать в себя только охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение. в тот же время в статья 58 федеральный закон "об охрана окружающий среда" давать более широкий определение понятие "природный-заповедный фонд", включать не только особо охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение, но и природный объект, иметь особый природоохранный, научный, историко-культурный, эстетический, рекреационный, оздоровительный и иной ценный значение, то быть тот природный объект, который не иметь статус особо охранять природный территория, но находиться под особый охрана. такой образ, в законопроект даваться более узкий определение понятие "природный-заповедный фонд" по сравнение с действующий редакция федеральный закон "об охрана окружающий среда", что в случай принятие законопроект приводить к внутренний противоречие норма федеральный закон и усложнять правоприменительный практика указанный закон в этот часть. пункт 2 статья 1 законопроект предлагаться изменять абзац 21 статья 5 федеральный закон "об охрана окружающий среда", относить к полномочие орган государственный власть российский федерация полномочие по предоставление перечень ценность природный наследие для включение они в список всемирный наследие. такой изменение закон автор обосновывать необходимость приведение статья 5 федеральный закон "об охрана окружающий среда" в соответствие с конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие. однако при рассмотрение законопроект в этот часть следовать учитывать положение конституция российский федерация (часть 4 статья 15), согласно который международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. учитывать, что данный конвенция ратифицировать ссср в 98-м год и, следовательно, становиться часть российский законодательство, нет необходимость вносить изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". кроме то, в статья 82 федеральный закон "об охрана окружающий среда" прямо указывать, что международный договор российский федерация в область охрана окружающий среда, не требовать для применение издание внутригосударственный акт, применяться к такой отношение непосредственно, то быть иметь прямой действие. кроме то, предлагать законопроект дополнение в представлять редакция не соответствовать порядок представление перечень ценность природный наследие, определять пункт 1 статья 11 конвенция, в соответствие с который государство - сторона конвенция представлять по мера возможность, хотеть это отмечать, комитет всемирный наследие перечень ценность природный наследие, располагать на его территория, который мочь быть включать в список всемирный наследие. вместе с то следовать отмечать, что предложение, содержаться в законопроект, об исключение из федеральный закон "об охрана окружающий среда" полномочие орган государственный власть российский федерация по образование природный объект всемирный значение, комитет считать оправдывать, так как природный объект всемирный наследие никто не образовывать, они создавать матушка-природа. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума также отмечаться несоответствие предлагать изменение действующий законодательство. с учет излагать комитет государственный дума по экология не поддерживать указанный проект федеральный закон в представлять редакция и предлагать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? быть желающий выступать? представитель президент? представитель правительство? докладчик, заключительный слово быть? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 27, "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" (по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство). доклад депутат государственный дума михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" (по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство). данный законопроект направлять на решение конкретный проблема, связывать с необходимость снимать запрет на лизинг продукция военный назначение при осуществление военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство. норма статья 3 федеральный закон от 29 октябрь 1998 год N 164-фз "о финансовый аренда (лизинг)" устанавливать, что не мочь быть предмет лизинг имущество, который федеральный закон запрещать для свободный обращение или для который устанавливать особый порядок обращение. между то лизинг как форма осуществление военно-технический сотрудничество предусматривать федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", а также указ президент российский федерация "вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство" от 10 сентябрь 2005 год N 1062. такой образ, предусматривать возможность осуществление лизинг в закон о военно-технический сотрудничество, законодатель напрямую запрещать лизинг имущество, для который устанавливать особый порядок обращение. законопроект предлагаться разрешать указанный коллизия российский закон. привлекательность лизинг продукция военный назначение заключаться в то, что, являться по суть один из форма предоставление покупатель финансовый кредит, лизинг практически исключать финансовый риск, связанный с неплатежеспособность арендатор, так как арендовать имущество оставаться в собственность арендодатель на весь время действие договор лизинг. реализация излагать предложение создавать законодательный основа для диверсификация механизм финансирование поставка продукция военный назначение в иностранный государство. предполагаться, что данный мера позволять применять схема, отличный от стопроцентный оплата в свободно конвертируемый валюта, что мочь бы способствовать дальнейший развитие военно-технический сотрудничество со страна с ограниченный финансовый ресурс. кроме то, лизинг продукция военный назначение мочь рассматриваться как инструмент внешний политика. в мировой практика широко применяться данный вид сделка. в полный мера лизинговый операция с продукция военный назначение использовать сша (в частность, передача самолет F-16 страна центральный и восточный европа и корабль чили и бразилия). подписывать меморандум о взаимопонимание между венгрия и швеция о передача венгерский ввс в лизинг срок на десять год четырнадцать самолет на замена наш самолет "миг-29". решение об аренда четырнадцать такой же самолет срок на десять год на замена самолет "миг-21" принимать чешский правительство. германия передавать на условие лизинг танк "леопард-1" швеция и так далее, то быть масса пример в международный практика, когда лизинг являться единственный средство платеж за поставлять продукция военный назначение. иметься перспектива использование лизинг по продвижение на рынок продукция военный назначение российский вооружение и военный техника. наиболее востребовать для использование в лизинговый операция мочь становиться дорогостоящий авиационный комплекс: самолет и вертолет военный-транспортный авиация, заправщик, патрульный самолет, самолет дальний радиолокационный дозор и наблюдение и другой. к приобретение военно-морской техника на условие лизинг проявлять интерес такой страна, как индия и бразилия. потенциальный рынок лизинговый поставка являться ряд страна африка и азиатский регион, который в настоящий время не обладать достаточный финансовый ресурс для закупка новый вооружение. применение лизинг в область ВТС быть способствовать укрепление позиция россия на международный рынок вооружение и повышение конкурентоспособность наш продукция военный назначение.
данный законопроект проходить правовой экспертиза. получать положительный заключение от правовой управление, администрация президент и правительство российский федерация, профильный комитет совет федерация и профильный комитет государственный дума. просить коллега поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, михаил викторович. содоклад член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм анвар мухметкадырович мухаметзакиров.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект федеральный закон N 252305-4 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" (по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство), вносить депутат государственный дума бабич, и отмечать следующий. законопроект предусматривать изменение пункт 2 статья 3 федеральный закон от 29 октябрь 1998 год N 164-фз "о финансовый аренда (лизинг)", в соответствие с который предмет лизинг не мочь быть имущество, который запрещать для свободный обращение или для который устанавливать особый порядок обращение. законопроект предлагаться исключать из данный ограничение продукция военный назначение, лизинг который должный осуществляться в соответствие с международный договор российский федерация, федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация в область военно-технический сотрудничество с иностранный государство. следовать отмечать, что цель федеральный закон от 29 октябрь 1998 год N 164-фз "о финансовый аренда (лизинг)" являться развитие форма инвестиция в средство производство на основа лизинг, защита право собственность, правый участник инвестиционный процесс, а также обеспечение эффективность инвестирование. военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, в тот число деятельность, связанный с ввоз и вывоз продукция военный назначение, частный случай который являться передача продукция военный назначение в лизинг, осуществляться в соответствие с федеральный закон от 19 июль 1998 год N 114 "овоенный-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство", иной нормативный правовой акт и международный договор российский федерация. предлагать в законопроект изменение снимать правовой несогласованность применение механизм лизинг в военно-технический область, позволять российский производитель увеличивать поставка дорогостоящий вооружение и военный техника в зарубежный страна, который в сила недостаток финансовый средство на его закупка готовый на выплата периодический лизинговый платеж. при это российский федерация, быть лизингодатель, оставаться собственник передавать в лизинг вооружение и гарантировать возврат финансовый средство за предоставлять военный техника. учитывать излагать, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать проект федеральный закон N 252305-4 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" (по вопрос военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство), вносить депутат государственный дума бабич, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анвар мухаметкадырович, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 "федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)" в первый чтение. комитет предлагать данный инициатива поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы с вы сегодня утро вносить дополнительно в повестка день проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация, складываться в калининградский область в связь с вступление в сила специальный технический регламент "о требование к выброс автомобильный техника, выпускать в обращение на территория российский федерация, вредный (загрязнять) вещество". вносить депутат рязанский. включать, пожалуйста, микрофон депутат рязанский, автор проект постановление.
рязанский в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, текст рассылать, согласовывать с правовой управление. лингвистический замечание не иметься, текст отшлифовывать. наш просьба сводиться к то, чтобы михаил ефимович суметь организовывать работа такой образ, чтобы постановление правительство вступать в сила с 1 июль 2006 год, то быть нужный, необходимый этот зазор временно·й для то, чтобы решать весь организационно-технический проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? быть. депутат никитин, пожалуйста. никитин владимир петрович. включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. у я не вопрос, я просто хотеть сказать, что обязательно нужный этот постановление поддерживать. речь идти о то, что и в калининград, и во весь страна просто плюнуть в лицо многий тысяча человек, и кто-то в правительство все-таки должный понести за это ответственность. вот у мы быть представитель правительство здесь. не входить это в текст постановление, но это просто издевательство! человек заплатить деньги в калининград, сейчас они не просто маяться на граница, на таможенный пункт, а в польша жить, в германия, не мочь въезжать в страна. и мы наблюдать этот практика не в первый раз. два месяц стоять завод ликеро-водочный в страна - правительство не выпускать документ. сейчас выпускать документ, в связь с который от дальний восток до калининград человек проводить митинг. поэтому такой практика нужно просто прекращать. и действительно, здесь правильный предложение, не мучить человек, хоть до 1июля то, что они купить, пусть ввозить, а далеко быть действовать норма. то более, что абсолютно не отлаживать быть механизм проверка на соответствие вот этот стандарт "евро-2". я и по свой канал пытаться... вы знать, какой перетряска сейчас в таможня. они в спешка издавать какой-то документ, а в результат этот путаница гореть деньги и нерв очень многий тысяча человек. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, это фактически быть выступление, а не вопрос. другой рука я не видеть. представитель президент не намеривать выступать? нет. представитель правительство тоже. докладчик, я думать, не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация, складываться в калининградский область в связь с вступление в сила специальный технический регламент "о требование к выброс автомобильный техника, выпускать в обращение на территория российский федерация, вредный (загрязнять) вещество". автор и депутат никитин предлагать мы этот проект постановление принимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, мы исчерпывать вопрос, который быть включать в порядок работа. приступать к обсуждение протокольный поручение. у мы сегодня по инициатива депутат одиннадцать протокольный поручение. депутат алкснис - комитет государственный дума по международный дело. быть возражение? нет. депутат курьянович - комитет по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник. быть возражение? нет. депутат глотов - два комитет, по безопасность и по дело снг и связь с соотечественник. нет возражение. он же - комитетугосударственный дума по бюджет и налог. нет, не видеть. депутат ивановкомитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат рыжков комиссия государственный дума по противодействие коррупция. видеть рука. рязанский, пожалуйста. вы от себя лично или в качество заместитель председатель комитет по регламент? рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. как зампред комитет иметь полномочие докладывать мнение комитет на этот счет. данный предложение не соответствовать статья 60 регламент, поэтому мы предлагать отклонять этот протокольный поручение.
председательствующий. я не видеть депутат рыжков и не мочь спрашивать, настаивать он на голосование или нет, поскольку он нет. ставиться на голосование предложение депутат рыжков давать соответствующий поручение протокольный комиссия государственный дума по противодействие коррупция. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 18,0%
проголосовать против 282 чело.        82,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
депутат рыжков продолжать работа над протокольный поручение. депутат харитонов - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность. быть ли возражение? нет. депутат митрофанов - комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет. депутат бабурин - комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет. депутат рашкин - комитет государственный дума по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление. рязанский. пожалуйста, валерий владимирович. включать микрофон.
рязанский в. в. уважаемый коллега, по аналогичный мотивамнесоответствие статья 60 регламент - это протокольный поручение комитет по регламент предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. ставиться на голосование предложение депутат рашкин давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,4%
проголосовать против 294 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат рашкин также продолжать работать над совершенствование протокольный поручение. баринов, по ведение. а, это случайно нажимать. нет баринов в зал. протокольный поручение депутат тюлькина и решульский комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть возражение? нет. приниматься протокольный поручение. уважаемый коллега, я вы информировать о то, что на наш парламентский запрос, который быть подготовить депутат слиска, яковлева, исаев и борзова и направлять глава правительство фрадков 21 апрель, поступать 23 май официальный ответ за подпись первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. 25 май этот ответ быть размещать в фонд электронный информационный ресурс, где вы с он мочь ознакомляться. уважаемый коллега, переходить к "час политический заявление". депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста, на трибуна. нет сергей николаевич в зал. депутат овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. с место.
овсянников в. а. уважаемый депутат, я хотеть бы поговорить сегодня о стабилизационный фонд, напоминать, из что он формироваться, как расходоваться и что в недалекий будущее мы мочь ожидать. стабилизационный фонд формироваться начинать из то, что образовываться разница за счет превышение цена на нефть на рынок, то быть по спрос, над цена установленный, базовый. вот этот разница перечисляться на актив стабилизационный фонд. базовый цена - примерно 146 доллар сша за один тонна, или 20 доллар сша за один баррель. (яупоминать доллар потому, что в третий чтение закон еще не принимать, поэтому, наверное, я обструкция не подвергаться в этот отношение.) "средство стабилизационный фонд..." - я зачитывать статья 963 закон - "...мочь использоваться для финансирование дефицит федеральный бюджет при снижение цена на нефть низко базовый, а также на иной цель в случай, если накоплять объем средство стабилизационный фонд превышать 500 млрд. рубль. объем использование средство стабилизационный фонд определяться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год, проект который вноситься правительство российский федерация." то быть, замечать, 500 миллиард рубль быть обозначать, превышение уже как бы начинать формироваться на возможный развитие экономика и другой направление в россия. на сегодня государственный дума ни раз еще не подымать вопрос о строительство за счет стабилизационный фонд государственный конкурентоспособный современный промышленный предприятие для стабилизация и рост экономика. ну ладно, бог с они. идти далеко. за счет что же все-таки идти наработка? сегодня мы знать, что на международный рынок расчетный, базовый, цена устанавливаться по цена на нефть марка "юралс". в тот же время на рынок продажа нефть в достаточно серьезный объем выбрасываться нефть такой марка, как "облегчать сибирский", "Siberian light", который по себестоимость приближаться к цена, в общий-то, хороший нефть марка "брент", а вот валютный поступление рассчитываться по тот же самый марка "юралс", то быть по цена более дешевый сорт нефть. и получатель прибыль - оффшорный зона. основной средство для формирование стабилизационный фонд образовываться за счет исполнение экспортный контракт, расчет по который производиться в твердый валюта, в евро или доллар сша. если контракт осуществляться в евро, то происходить перерасчет в доллар сша по плавать курс, получатель прибыль - банк. стабилизационный фонд рублевый, валюта переводиться в рубль, получатель прибыль - снова банк. банк приобретать валюта на средство стабилизационный фонд по устанавливать сам же банк курс. мы мочь средство стабилизационный фонд использовать на приобретение долговой обязательство иностранный государство и перевод в ценный бумага этот государство. так вот, наверное, стоять рассматривать вопрос следующий характер: а что далеко мочь происходить в целое со стабилизационный фонд, если в он попадать только часть подлежать уплата средство, а значительно бо·льшой сумма оставаться у экспортер, банк, правительственный и таможенный чиновник, а сам средство быть вкладывать в экономика другой государство под самый минимальный процент на самый невыгодный условие? этот страна, в часть который несбалансированность бюджет приводить к дефицит бюджет, получать беспроцентный заем, который при определенный условие мочь превращаться в бессрочный. то быть я опять подчеркивать: за счет наш стабилизационный фонд. один из условие вступление в вто являться защита интеллектуальный и иной собственность. так вот, сегодня ведущий эксперт и товаропроизводитель российский федерация к число добросовестный участник международный отношение не смочь относиться при любой изменение внутренний законодательство, то быть если мы вступать в вто. фирма, объявлять себя правопреемник промышленный предприятие, таковой не являться. промышленный предприятие, становиться акционерный общество, быть ликвидировать по различный основание: металлургический гигант - в результат банкротство, а предприятие алюминиевый промышленность - в результат обыкновенный махинация для уклонение от уплата налог и отказ от исполнение обязательство. то быть я о что? а я о то, что если учитывать, что в страна европа пролагать путь незаконный вывоз капитал, что в страна европа храниться деньги различный олигарх, а у россия вырастать внешний долг по неисполненный обязательство различный коммерческий структура, то возможный передача средство стабилизационный фонд этот страна в счет исполнение обязательство нечистоплотный бизнесмен, олигарх быть закономерный завершение процесс вывод весь доход от продажа нефть за рубеж, а отнюдь не интеграция в мировой экономика, то быть по суть это быть арест наш средство, средство стабилизационный фонд, за рубеж. свой час, так сказать, для возможность применение специальный норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, вы исчерпывать свой пять минута, поэтому... но суть ваш выступление понятный. депутат курьянович николай владимирович. с место. включать, пожалуйста, микрофон депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, хотеться бы вот о что сказать. недавно мы быть с большой внимание заслушивать послание президент наш страна владимир владимирович путин, и в связь с это хотеться бы сказать о некоторый, с мой точка зрение, необходимый корректива и замечание. во-первых, мы как с правовой точка зрение нужно подкорректировать весь этот процесс, так и с лингвистический. с правовой точка зрение послание, на мой взгляд, должно заслушиваться не поздно 31 декабрь текущий год с постановка задача на год последующий, тогда какой-то логика в этот послание быть просматриваться. кроме то, этот послание должно быть не федеральный собрание российский федерация, а нация, и не надо бояться этот слово. и то, что там прозвучать, конечно же, давно назревать, и тот основный тезис, который быть озвучивать первый лицо наш государство, безусловно, с большой воодушевление быть воспринимать большинство наш народ. но нельзя не отмечать и то, что данный мероприятие являться, наверное, половинчатый. и если говорить о выход из кризисный демографический ситуация, то нужно этот вопрос ставить в более жесткий плоскость и не ограничиваться полумера, чем сейчас мы, наверное, и заниматься, обсуждать, муссировать этот 250-тысячный дотация, который мочь быть получать женщина в случай рождение она второй ребенок, и то получать не наличный деньги, а с помощь какой-то дополнительный финансовый средство, и не сразу, а на протяжение определять период время. весь это, разумеется, размывать основной идея, который мочь бы быть успешно реализовать на практика. если этот проблема заниматься, то нужно ставить вопрос о сбережение народ, и официально это объявлять национальный проект, пятый по счет, но главный, номер один, и решать он следующий образ. как я уже говорить на предыдущий пленарный заседание в присутствие многий ключевой министр, должный быть увеличивать в раз пособие: единовременный пособие - порядок 500-700 тысяча, ежемесячный пособие - порядок 70 тысяча. кроме то, на каждый рождаться гражданин великий российский империя необходимо заводить персональный счет от продажа на экспорт минеральный-сырьевой ресурс. и этот счет должный быть не низкий 10 тысяча иностранный единица (с аббревиатура мы бороться) с последующий увеличение процентный ставка, а выплата - и достижение ребенок восемнадцать год. необходимо предусматривать предоставление дешевый ипотечный кредит. тогда в совокупность этот мера давать бы действенный результат, а так, 250 тысяча на что-то когда-то - это опять не возыметь должный эффект, к который, наверное, стремиться. упорядочивать (совершенно правильно быть в послание отмечать) наш незаконный миграция, сделать ее дополнительный источник доход. должный упорядочение и надлежащий правовой оформление весь то, что сейчас у мы происходить в этот сфера, мочь приносить мы громадный доход, и федеральный миграционный служба смочь по степень экономический ликвидность соперничать с министерство финансы. тогда действительно быть конструктивный разворот этот тема. кроме то, упразднять верхний палата федеральный собрание, как уже отживший орган власть, - совет федерация. вводить срочно государственный монополия на основной базовый отрасль, в тот число государственный монополия на производство и реализация этиловый спирт и спиртосодержащий продукция. проводить в срочный порядок единый объединительный референдум, а не объединяться в час по чайный ложка, как это мы делать в пермь, в иркутский область, на камчатка и в красноярский край, поскольку время у мы исторический не так много оставаться. и сегодня выступать представитель горный алтай. я там быть на выборы 12 апрель, мочь свидетельствовать, что они пытаться невывесить российский флаг, объяснять это то, что уровень выборы региональный. вчера вернуться из карачаево-черкесия, быть там проезд. я обращать внимание, что российский флаг висеть почти везде низко флаг этот субъект федерация. с это ползучий сепаратизм нужно бороться, и бороться беспощадно, жестко юридический мера. и тот же самый в отношение абхазия нужно поставлять вопрос: либо вы с россия, либо вы начинать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. депутат бабурин появляться. пожалуйста, сергей николаевич, вы слово.
бабурин с. н. спасибо, олег викторович. действительно, у мы быть текущий совещание. я, уважаемый коллега, хотеть привлекать ваш внимание к тот проблема, который назревать на граница российский федерация, прежде все к ситуация на северный кавказ и в закавказье. 17 май это год центральный совет союз десантник россия сделать заявление в связь с антироссийский кампания грузинский руководство и угроза самостоятельность абхазия. я хотеть зачитывать часть этот документ, поскольку он представлять общественный значимость не только для этот общественный организация, но и для российский-грузинский отношение. цитировать: "у каждый народ быть три главный ценность - территория, безопасность, образ жизнь. с расчленение советский союз человек, столетие жить вместе, потерять все. почувствовать неустойчивость центральный власть, народ, никогда не иметь собственный государственность, бросаться в разный сторона за новый поводырь свобода. на окраина держава проливаться кровь. воздушно-десантный войско в тот год выполнять миротворческий задача в сумгаит, фергана, баку, тбилиси, вильнюс, приднестровье, абхазия, но каждый раз предательский команда сверху мешать они доводить дело до конец. в результат на сторона уходить четверть территория и половина население страна. двадцать пять миллион русский превращаться в национальный меньшинство, подвергаться дискриминация, особенно в злобный карликовый страна-поводила..." - так в текст, коллега, - "...такой, как грузия, молдавия, прибалтийский образование. абхазия, как и южный осетия и приднестровье, стоять в этот ряд особо. народ этот непризнанный государство оказываться мудрый политик, сила отстаивать свой право на самостоятельность в стремление жить с россия в один государство. в 1991-1993 год воздушно-десантный войско в состав миротворческий сила помогать останавливать агрессия грузия против абхазский народ. 901-й отдельный десантный-штурмовой батальон и 345-й отдельный парашютно-десантный полк выполнять поставлять задача. сегодняшний американский гауляйтер грузия проводить оголтелый антироссийский политика, раздавать направо и налево угроза, пытаться взять на испуг руководство абхазия и южный осетия. иметь два батальон наемник, одевать в американский униформа, новоявленный фюрер объявлять война россия, одновременно получать от она дешевый энергоноситель в обмен на винный помои. в связь с эскалация угроза со сторона тбилиси в адрес сухум и цхинвал всероссийский союз общественный объединение ветеран десантный войско "союз десантник россия" вынуждать предостерегать зарваться, явно несостоятельный президент от опрометчивый действие. народ абхазия и южный осетия не одинокий в свой решимость отстаивать независимость. президент и правительство российский федерация делать все для стабилизация обстановка в данный регион. но и десантник и спецназовец в россия не менее миллион человек. мы не понаслышке знать проблема грузино-абхазский отношение. тысяча член союз уже выражать готовность помогать наш православный брат в отражение возможный агрессия". я заканчивать цитата и не быть больше говорить об этот документ, за исключение то, что нельзя доводить ситуация - это должный понимать политика там, за кавказский хребет, - до то, чтобы общественный организация начинать выяснять отношение между народ. поэтому от наш фракция, от партия "народный воля" мы выступать за то, чтобы обеспечивать мирный, спокойный решение проблема, признавать исторический факт существование в качество самостоятельный государство республика абхазия, республика южный осетия, республика грузия и другой государство и сделать все, чтобы закавказский государство между себя устанавливать нормальный межгосударственный отношение. не нужно будоражить народ северный кавказ. необходимо сделать все, чтобы политический решение приниматься глава государство, парламент, а не общественный объединение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, уважаемый сергей николаевич. спасибо, уважаемый депутат. мы исчерпывать повестка день. все хороший выходной! до свидание. 
