24 май 2006


здание государственный дума. большой зал. 24 май 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рашкин, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в департамент развитие социальный страхование и государственный обеспечение информация о ситуация, складываться с перерасчет пенсия в саратовский область. федеральный закон номер 113 от 21июля 1997 год предусматриваться, что весь неработающий пенсионер перерасчет пенсия быть производиться с применение коэффициент 0,7, однако в саратовский область при перерасчет пенсия пользоваться разъяснение минтруда от 29 декабрь 1999 год, согласно который коэффициент составлять 0,525. такой образ, разъяснение минтруда оказываться по свой юридический статус высоко федеральный закон. тысяча пенсионер город энгельс саратовский область собирать подпись под обращение в адрес государственный дума с требование принимать законный решение по этот вопрос. справедливость восторжествовать лишь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. два ящик доставать со дно черный море. вот я вы без ящик сообщать причина (и когда вы объявлять причина, вы понимать, какой я умный человек): не хватить керосин. потому что заправляться самолет "армянский авиалиния" в москва. заправляться в москва, полететь в ереван, потом в сочи, но на второй разворот керосин не хватить - вот самолетик и упасть. быть русский пословица: жадность фраер сгубить. хотеться зарабатывать на русский керосин - а потом лежать на дно морской. полностью поддерживать действие правоохранительный орган,начинать борьба с коррупция. май 45-го - разбивать фашист, май 2006-го начало победный шествие борьба с коррупция. коммунист грузия открывать музей оккупация грузия (21-й - 91-й год). вот цена национал-коммунист в советский союз, сперва они кричать: "да здравствовать брежнев!" - потом открывать музей оккупация. коммунист эстония, в тот число президент рюйтель, оплевывать памятник советский солдат... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельева ирина валентиновна.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". алкснис по карточка савельева. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний месяц острота особый приобретать проблема обманывать вкладчик так называть строительный пирамида. ну, вы весь знать о тот митинг, который проходить, они принимать уже массовый характер. и к сожаление, орган государственный власть не реагировать практически на этот выступление, хотя некоторый орган государственный власть ряд субъект федерация принимать активный участие в реклама этот строительный пирамида. и кроме то, пойти информация, что в настоящий время начинаться активный рейдерский атака на вот этот строительный фирма с цель завладение их актив, что исключать возможность вообще рассчитываться с вкладчик. необходимо активный вмешательство, в тот число правоохранительный орган, чтобы прекращать это, чтобы хотя бы то, что оставаться, этот актив, можно быть реализовать для вкладчик. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по безопасность запрашивать информация по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я по пункт 13. дело в то, что вносить законопроект N 299769-4 - я являться он автор - о внесение изменение в закон "о выборы депутат государственный дума...", и в законопроект, который предлагать в пункт 13, не указывать статья 5 прямой норма. это разный законопроект, но оба находиться в комитет. если согласно регламент мы мочь рассматривать один без другой - нет вопрос, если не мочь - тогда надо снимать пункт 13, чтобы рассматривать сразу оба законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважаемый депутат, ситуация в эстония накаляться: ксенофобия, национал-шовинизм, антирусский настроение захлестнуть страна. с один сторона, открытие памятник эстонский дивизия ваффен-СС, пышный церемония перезахоронение останки эсэсовец ребана, закон "о вооруженный борьба гражданин эстония против военный оккупация со сторона советский союз", с другой сторона - череда акт вандализм в отношение памятник погибать в эстония советский солдат. очередной подобный преступление совершать на день: варварски осквернять монумент советский воин-освободитель в центреталлина. человеческий память короткий. напоминать, что именно эстония первый и единственный в европа страна, докладывать гиммлер о то, что очищаться от еврей. пронационалистический симпатия эстонский власть находить продолжение и сегодня. в этот условие мы должный твердо обозначать свой позиция. попытка пересмотр история не проходить. необходимо полагать конец нагнетание русофобия и пропаганда фашизм со сторона официальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться принимать два протокольный поручение. первое касаться учащаться информация о торговля фальшивый лекарство, их производство в россия и ввоз на территория наш страна. в этот связь поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие и представлять депутат информация о причина положение, складываться на рынок лекарство, и о персональный ответственность руководитель. а второй протокольный поручение связывать с информация о сокращение бюджетный место в государственный высокий учебный заведение по так называть непрофильный специальность. просьба поручать комитет по образование и наука запрашивать информация в правительство о предполагать или осуществлять сокращение число бюджетный место.
председательствующий. спасибо. романов петр васильевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка романов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в россия масса не просто отдельный гражданин, а целый социальный группа, очевидный право который правительство либо не определять, либо беспардонный нарушаться. мы получать много однотипный письмо, например, у я быть такой письмо от полковник запас бечейкин геннадий николаевич, станица калининский краснодарский край, полковник запас чуприк владимир михайлович, город ломоносов ленинградский область, и так далее. о что идти речь? этот человек отслуживать по многу год в вооруженный сила. бечейкин отслуживать тридцать год в вооруженный сила, из они двадцать четыре год - в советский союз и россия и шесть год (случаться так) - в узбекистан. быть соглашение между россия, армения, белоруссия, казахстан и так далее, еще от 1997 год, о порядок обеспечение этот категория лицо, российский гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
кибирев б. г. но россия это соглашение не ратифицировать. и вот этот человек сегодня не понимать, кто должный давать они, бечейкин в частность, квартира:россия - за двадцать четыре год служба в советский союз или узбекистан за шесть последний год служба? я просить поддерживать мой протокольный поручение два комитет - по оборона и по дело ветеран - сделать запрос в правительство российский федерация: попросить для депутат информация, какой порядок обеспечение бывший военнослужащий жилье планировать правительство, ведь они гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! интерес государственный дума в конституционный суд по вопрос о закон "об исполнительный производство" представлять сергей алексеевич попов. постановление конституционный суд по данный вопрос быть полагать в основа законопроект, предлагать депутат саввиди. в этот связь просить сделать докладчик по пункт 7 сергей алексеевич попов, который очень хорошо знакомый с ход рассмотрение заявление в конституционный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я возвращаться к дважды высказывать мысль о то, что инструмент парламентский заявление у мы абсолютно не использоваться. я иметь в вид то, о что говорить в прошлый раз: мы не реагировать на выступление чейня, мы не реагировать на выступление президент буш, который прямо касаться россия. прямой обвинение в адрес россия нарастать. у мы под бок создаваться гуам, теперь переименовывать, он укрепляться. киев претендовать на региональный лидерство. мы молчать. я настоятельно рекомендовать вы как лидер "единый россия" порекомендовать ваш коллега кокошин и косачев начинать наконец работать. хватить отсиживаться в засада!
председательствующий. купец валентин александрович. кто по карточка купцов?
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка купцов - апарина алевтина викторовна. вносить предложение включать в повестка наш сегодняшний заседание обращение и постановление об обращение к председатель правительство российский федерация о необходимость принятие скорый мера по компенсация целевой вклад на ребенок. данный проблема в свет нынешний демографический ситуация представляться особенно актуальный, поскольку именно тот гражданин, на имя который открываться указанный вклад, сейчас находиться в наиболее репродуктивный возраст. в настоящий время производиться поэтапный компенсация гарантированный сбережение, в тот число и по целевой вклад на ребенок, но она неадекватный советский рубль. и предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
апарина а. в. ...в обращение отмечать следующий: компенсация должный происходить в полный объем, то быть с учет соотношение покупательный способность валюта российский федерация в текущий момент время и покупательный способность валюта ссср в 1990 год, а также с учет сумма предварительный компенсация, выплачивать в предыдущий год. причем полагать, что компенсация по данный вклад должный быть предусматривать весь гражданин, независимо от возраст. как раз сейчас это актуально и с учет то, что разрабатываться проект закон о бюджет на следующий год, поэтому полагать, что этот выплата должный быть предусматривать в федеральный бюджет на 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка лебедев. хотеться бы как крайне позитивный отмечать совместный российский-китайский военный учение. во-первых, они показывать, что российский армия сильный и другой мощный государство, такой, как китай, хотеть у она учиться. во-вторых, позитивно это еще и потому, что подобный российский-китайский совместный учение вызывать крайне нервный реакция, аллергия у американский руководство, который в последний время начало новый волна колонизаторство: захватывать и колонизировать страна бывший советский пространство, колонизировать грузия, украина, молдавия, прибалтика. а мы наращивать влияние шос. и я считать, что в перспектива, безусловно, этот организация занимать лидировать позиция и смочь давать достойный ответ и отпор западный блок, который пытаться поставлять россия на колено.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как вы в свой время и предупреждать, отмена льгота для учреждение социальный сфера, в частность льгота по налог на имущество и льгота по земельный налог, порождать в страна большой головной боль. мало то, что, естественно, много приходиться платить за услуга в негосударственный сектор социальный услуга, в частность за образование в негосударственный сектор, но помимо это обещать компенсация из федеральный бюджет федеральный образовательный учреждение, вуз, не выплачиваться, а налоговый служба законно требовать уплата налог и начислять за неуплата соответствовать пеня. в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог о то, чтобы, с один сторона, все-таки выплата бюджетный компенсация ускоряться, а с другой сторона, чтобы на время, пока они не выплачивать, быть предоставлять отсрочка. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка курдюмов. уважаемый депутат, предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать в министерство экономический развитие информация о ход работа по создание общественный телевидение. говорить, что этот канал мочь возникать на частота ТВЦ. я лично в это сомневаться, но, видимо, это исходить из то, что три канал определять как федеральный указ ельцин, а ТВЦ там нет. начинаться работа по создание общественный телевидение, участвовать и сагалаев, и греф, но мы хотеть получать много информация о то, что и как это быть. конечно, сам по себя создание такой телевидение - вещь полезный, чтобы прекращаться разговор о то, что весь главный канал под контроль кремль, что интеллигенция не пускать на экран и так далее. считать это поручение исключительно важный и просить председатель комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы с вы уже обсуждать здесь проблема, который быть в новосибирск, в екатеринбург по повод "автопробег" делегация нато, который там проходить. результат этот "пробег" становиться заявление директор информбюро нато в москва изабель франсуа о то, что они желать в наш академгородок развертывать информационный представительство нато. мы с вы, получаться, снова быть наступать на один и тот же грабли. и представитель российский академия наука тоже говорить: да, давать разворачивать, быть сотрудничать. в связь с это протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело: запрашивать информация в правительство российский федерация о статус информационный представительство нато, направление его деятельность и полномочие орган государственный власть по его создание на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". 21 апрель должный быть рассматривать законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс. это сделать не быть, и тогда быть публично заявлять палата о то, что законопроект быть рассматривать 26 май. в повестка день на 26 май, на пятница, они опять нет. более то, насколько я знать, комитет господин крашенинникова заявлять о то, что он вообще не готовый этот проект выносить, поскольку нет заключение правительство. заключение правительство нет уже много год на законопроект, а между то совершенно очевидно, что проблема существовать. борис вячеславович, большой просьба сообщать, когда наконец, какой число на пленарк быть вынести тот законопроект по жилищный кодекс, который лежать без движение в комитет крашенинников на протяжение... с осень и весна прошлый год.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 17 порядок работа, по проект закон, вносить курский областной дума: в связь с нахождение в командировка харитонов вместо он с содоклад от комитет выступать москалец.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продолжать тема падение самолет в район сочи, я хотеть просто обращать внимание на то, что, если бы у мы быть запасной аэродром, как это всегда быть в советский эпоха, в сухуми или в гудаута, самолет мочь бы, выходить из зона облачность, совершать посадка и топливо бы хватить. поэтому у я рекомендация наш профильный комитет незамедлительно поставлять вопрос перед соответствующий авиационный служба о то, что необходимо решать проблема с запасный аэродром в гудаута, где готовый быть даже наш "буран" садиться - там уникальный взлетно-посадочный полоса, - или в сухуми. и конечно, у я протокольный поручение комитет по международный дело в отношение министерство иностранный дело и мера, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
бабурин с. н. ...и мера, принимать по прекращение блокада приднестровье. это чудовищный ситуация, это шаг к гуманитарный катастрофа на восток европа. почему молчать запад, понятно, но мы нужно понимать, что мы мочь сделать, чтобы прекращать этот гуманитарный катастрофа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, козерадский анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! о протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран. вызывать серьезный озабоченность невыполнение российский государство обязательство по улучшение жилищный условие ветеран боевой действие в соответствие с федеральный закон "о ветеран". срок улучшение жилищный условие ветеран боевой действие, вставать на учет до 1 январь 2005 год, недопустимо растягиваться. например, в нижегородский область такой льготник тысяча двести тридцать четыре человек, в 2005 год выделять средство на улучшение жилищный условие только восемнадцать ветеран. в 2006-м предоставление средство на приобретение жилье быть проводиться данный категория гражданин, состоять на учет по улучшение жилищный условие с 1984-1987 год. то быть в настоящий время улучшать жилищный условие тот, кто ждать это около двадцать год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время? нет. спасибо. записываться выступать. по ведение - розенбаум александр яковлевич. пожалуйста.
розенбаум а. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позавчера на российский телевидение проходить передача об очередной журналистский расследование, посвящать производство фармацевтический препарат, в основное самодеятельный. быть приводить такой потрясать и ужасать цифра о левый фармацевтический продукция в наш страна, что впору собирать не менее чем национальный совет безопасность! 70 с лишний процент, быть сказать, сердечно-сосудистый препарат - фальшивый, свыше 45 процент желудочно-кишечный и так далее. то быть практически липовый фармация наводнять весь государственный аптечный сеть. по этот повод я хотеться попросить давать протокольный поручение комитет по сми проверять достоверность факт, приводить в телепередача, и если это действительно так... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
розенбаум а. я. и второй поручение - комитет по здравоохранение. если это правда, просить, чтобы мы докладывать, что происходить, вообще, с лекарство. мы и так знать, конечно, но нужно это на официальный рельс поставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, хотеться бы поблагодарить николай михайлович харитонов за быстрый, оперативный вмешательство в работа по недопущение сжигание комбайн: поехать, разъяснять - товарищ сейчас не поджигать комбайн. он они сказать: сейчас весенний-полевой работа только заканчиваться, не нужно, а вот когда проходить уборочная, тогда можно вернуться к этот вопрос. вот николай михайлович очень быстро сориентироваться, среагировать, и большой благодарность он.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод пенсия в саратовский область. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление, мы он выслушивать. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по промышленность и по безопасность по повод обманывать вкладчик. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. райков геннадий иванович - по пункт 13. второй законопроект еще не рассматривать совет государственный дума, срок представление на совет - четырнадцать день. геннадий иванович, данный законопроект не считаться вносить, но я хотеть бы послушать разъяснение плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы обсуждать с геннадий иванович тот предложение, который он вносить. в его законопроект содержаться норма, который не являться альтернативный предлагать норма, но в тот же время этот норма существенный, она мочь быть учитывать при доработка данный законопроект, который сегодня быть рассматриваться государственный дума, ко второй чтение. это наш согласовывать с он позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. уточнять позиция. абельцев сергейниколаевич - заявление, мы он выслушивать. глотов сергей александрович два протокольный поручение, комитет по охрана здоровье и по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по оборона и по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плигин владимир николаевич - по пункт 7 заменять докладчик, мы соглашаться. павлов николай александрович - заявление, мы он выслушивать. спасибо. апарина алевтина викторовна - включать сегодня в повестка день обращение к председатель правительство по повод мера для компенсация целевой вклад на ребенок. пожалуйста, алевтина викторовна, быть у мы регламентный порядок, готовить проект обращение, мы рассматривать он на совет государственный дума и включать в повестка день. так что можно вносить на завтрашний совет, пожалуйста. островский алексей владимирович - быть заявление, мы он выслушивать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по информационный политика. вы он также озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по международный дело. озвучивать. готовить, раздавать в зал. шеин олег васильевич, по повод ряд проект федеральный закон, касаться изменение в жилищный кодекс. я просить включать микрофон крашенинников павел владимирович. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный документ рассматривать на заседание комитет, быть соответствовать решение. но мы не получать другой документ, заключение в соответствие с регламент, поэтому в настоящий время выносить, к сожаление, мы не мочь. спасибо.
председательствующий. понятно, но вопрос действительно переноситься многократно. вот я подсказывать: трижды переноситься, уже быть вносить. думать, достаточно три раз переносить, в четвертый раз мы уже переносить не быть. пожалуйста, вносить в повестка, и быть рассматривать. москалец александр петрович: замена докладчик по вопрос 17. принимать. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело по повод блокада приднестровье. готовить, раздавать в зал. ну, и заявление по вопрос запасный аэродром мы выслушивать. козерадский анатолий александрович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и розенбаум александр яковлевич - протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по охрана здоровье, касаться фальсификация лекарство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 24 май в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад член комитет по безопасность сергей иванович шаврин. пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвостилистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по рассматривать законопроект не иметься. комитет государственный дума по безопасность предлагать проголосовать за принятие указанный законопроект в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана". доклад член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. он просить включать микрофон на его рабочий место. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана". мы с вы рассматривать уже этот законопроект в два чтение, он не вызывать возражение и замечание ни с один сторона. на сегодняшний день законопроект проходить весь предшествовать третий чтение процедура. возражение и замечание нет. я предлагать от имя комитет поддерживать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о ведомственный охрана". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы достаточно большой блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. законопроект принимать государственный дума в первый чтение в февраль 2006 год. законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация: чтобы предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 146 уголовный кодекс российский федерация "нарушение авторский и смежный право", осуществляться не только следователь прокуратура, но и следователь орган внутренний дело. в соответствие с часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предварительный следствие по уголовный дело о преступление, перечисленный в указанный часть, производиться орган, выявлять данный преступление. такой образ, в случай принятие рассматривать закон предварительный следствие по уголовный дело о такой преступление смочь осуществляться не только следователь прокуратура, а также и следователь другой орган. в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поправка к данный законопроект не поступать. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не быть, поэтому я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект вносить правительство 31 декабрь 2005 год. в первый чтение законопроект быть принимать 17 март. концепция законопроект направлять на переброс 2,5 миллиард рубль из фонд медицинский страхование в фонд социальный страхование - с лекарство на санаторный-курортный обеспечение. из субъект российский федерация мы получать тридцать шесть отзыв, замечание там не быть. к текст законопроект предлагать пять поправка, в основной они носить технический характер. там заменять слово, допускать, "строка" на "позиция" или "приложение". и принципиальный изменение: там, где целевой строка об уменьшение финансирование на 2,5 миллиард, не указывать подраздел "здравоохранение" раздел "здравоохранение и спорт". весь они включать в таблица принимать, отклонять поправка нет. комитет предлагать таблица принимать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если бы не огромный работа, проводить над этот законопроект, мы мочь бы считать он абсолютно технический, потому что в он идти речь о замена один форма государственный регулирование оценочный деятельность, через лицензирование, на другой - регулирование через саморегулируемый организация. огромный работа проводить, и на сегодняшний день законопроект согласовывать со весь ветвь власть. по существо, на сегодняшний день мы замещать государственный регулирование в форма лицензирование, который, к наш сожаление, не предполагать полноценный ответственность в случай выход на рынок ни со сторона государство, ни со сторона оценщик за результат их работа, форма, в который появляться материальный ответственность оценщик за результат их труд, ответственность перед потребитель, ответственность перед иной третий лицо, кто такой деятельность мочь наносить ущерб. поэтому речь идти о замена безответственный форма на более ответственный форма. законопроект подготовить ко второй чтение. комитет просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, достаточно много поправка по этот проект федеральный закон. таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать сорок три поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка вынести на отдельный обсуждение? дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, вначале, вообще, задаваться вопрос: быть ли вопрос по таблица поправка? таблица не совсем понятный, поэтому вначале я хотеть задавать вопрос, а потом вынести на отдельный голосование. таблица принятый поправка, поправка 2 и 3, написать: "принимать в иной редакция". какой редакция окончательный, какой содержание поправка 2 и 3 быть ставиться на голосование? вот у вы по 2-й написать: "принятьва иной редакция", 3-я - написать: "принимать в иной редакция", 4-я написать: "принимать", но там совсем другой вопрос. вот какой редакция поправка о замена субъект оценочный деятельность - юридический лицо и физический лицо исключительно на физический лицо - являться окончательный?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, давать разъяснение по текст поправка из таблица 1.
плескачевский в. с. оксана генриховна, по традиция и в соответствие с регламент быть графа в таблица поправка: редакция текст законопроект с учет предлагать поправка. по существо, это редакция то, что написать в тело закон, поэтому это и быть окончательный редакция.
председательствующий. спасибо. теперь уже по повод рассмотрение отдельный поправка. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. тогда я поправка 2 и 3, они одинаковый, ставить на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2 и 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, поправка 2.
дмитриев о. г. суть поправка 2 заключаться в следующий. у мы сейчас на рынок оценка представлять как юридический лицо (фирма - преимущественно юридический лицо), так и физический лицо, а поправка 2 предлагать фактически исключать из субъект оценочный деятельность юридический лицо и считать субъект оценочный деятельность исключительно физический лицо. это означать фактически передел и перетряхивание рынок. к то же это снижать ответственность оценщик, потому что ответственность, который мочь взять на себя оценочный фирма - юридический лицо, существенно большой, чем тот, который мочь взять отдельный физический лицо. и на взгляд представитель рынок, который работать на рынок оценка, этот открытие рынок для иностранный оценщик, поскольку там оценка производиться преимущественно физический лицо. поэтому мы представляться - и уже ряд оценщик обращаться с письмо к президент, - что это совершенно ненужный, излишний поправка, который приводить к перетряхивание рынок и снижение реальный ответственность оценщик за результат свой деятельность. поэтому предлагаться поправка 2 и 3, коль они идентичный, отклонять.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, позиция комитет.
плескачевский в. с. уважаемый оксана генриховна, вы правый, это очень важный поправка, и мы быть настаивать на предлагать редакция прежде все потому, первый, что этот законопроект готовиться вместе с огромный количество представитель сообщество оценщик, и поэтому мы иметь право говорить, что в значительный степень вот этот переход с один форма на другой согласовывать с они. среди они не быть ни один представитель западный оценщик, как вот вы изволить сказать. почему возникать этот поправка? дело в то, что в начало 90-х год, у мы появляться закон об оценочный и, кстати, об аудиторский деятельность и многий другой аналогичный, в который предполагаться, что этот вид деятельность предпринимательский по свой суть, то быть цель оценка, цель аудит являться извлечение выгода. в декабрь прошлый год быть принимать решение конституционный суд (оно быть на сегодняшний день), в который говориться о то, что во весь случай, когда речь идти о защита публичный интерес и о защита интерес третий лицо, деятельность не мочь быть предпринимательский, потому что такой деятельность носить публично-правовой характер. по этот причина во весь мир этот вид деятельность совершаться частный лицо, что, если хотеть, аналогично деятельность нотариус и адвокат. я также не согласный с то, что речь идти о понижение ответственность оценщик. как раз наоборот. если вы внимательно посмотреть весь остальной текст, то увидеть, что не только по тот основание, что некоторый пбюла - предприниматель без образование юридический лицо - иметь размер свой гражданско-правовой ответственность много, нежели бо·льший часть юридический лицо, который существовать в сфера оценка, с уставный капитал в 10 тысяча рубль и с лимитировать, кстати говорить, ответственность, а у пбюл она полный, если вы помнить. речь не идти о понижение ответственность еще и потому, что мы вводить специально, вне зависимость от размер гражданско-правовой ответственность, два механизм ответственность. первый - по принцип: каждый страховать сам себя, то быть страхование гражданский ответственностиз результат свой работа осуществлять каждый оценщик. второй механизм это механизм коллективный ответственность, быть который: каждый страховать каждый. это механизм солидарный ответственность, который гораздо выше, нежели ответственность отдельный лицо. мы не исключать юридический лицо вообще из закон, мы просто накладывать требование на тот юридический лицо, который быть сторона договор на проведение оценка, но осуществлять этот оценка, исполнять этот договор быть конкретный физический лицо, застраховывать и иметь конкретный величина свой материальный ответственность. такой образ, юридический лицо выступать в форма объединение оценщик. кстати говорить, в мир тоже идти по этот путь. если вы известно, бо·льшой часть иметься в мир фирма в этот сфера являться партнерство, а не... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
плескачевский в. с. поэтому я считать, что это крайне важный поправка. и на сегодняшний день переход от регулирование предпринимательский деятельность к профессиональный деятельность, как защищать публичный интерес, обязательный и согласовывать также между весь ветвь власть и с оценщик. я считать, что нельзя поддерживать предложение оксана генриховна об отклонение этот поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть прокомментировать? нет, нет необходимость. ставиться на голосование сразу, я так понимать, поправка 2 и 3? не возражать? ставиться на голосование поправка 2 и 3. кто за то, чтобы принимать этот поправка? предложение депутат дмитриева - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь тридцать один поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. в зал раздавать еще два поправка, уважаемый коллега, они также необходимо рассматривать. первый поправка - поправка группа депутат, ее, я так понимать, представлять депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, данный поправка согласовывать с два комитет. при обсуждение законопроект в таблица отклонять быть три поправка, вносить я, группа депутат комитет по культура и совет федерация. в результат обсуждение этот три поправка - поправка 5, 6 и 7, - собственно говорить, и родиться этот поправка, который вбирать в себя основной положение этот три поправка. по существо такой вид имущество, как памятник история и культура, - это единственный вид имущество, сохранность который гарантировать конституция и государство. поэтому мы считать необходимый введение в статья 20 данный законопроект конкретный указание по памятник история и культура. вовлечение в оборот культурный наследие путем приватизация, передача в аренда, доверительный управление, а также такой немаловажный способ эффективный управление, как страхование объект культурный наследие, - весь этот перечисленный способ управление в соответствие с действовать законодательство не реализовываться без определение такой параметр, как стоимость имущество. объект культурный наследие обладать, с один сторона, историко-культурный ценность, а с другой сторона, иметься законодательный ограничение, связывать с порядок их использование, владение и распоряжение (иметься в вид охранный обязательство, публичный сервитут). действующий норма, в тот число и государственный регулирование, к сожаление, не мочь в полный мера давать гарантия в часть оценка данный вид имущество. то, как это предлагаться в законопроект, без наш поправка... там идти ссылка на европейский стандарт и на саморегулируемый организация. к сожаление, европейский стандарт и саморегулируемый организация уже работать много десятилетие, но не мочь учитывать в полный мера особенность наш рынок и первичный вовлечение в хозяйственный оборот объект культурный наследие. цель поправка являться реализация развитие конституционный положение о гарантия государство по сохранение объект культурный наследие в период их активный ввод в хозяйственный оборот и в преддверие снятие мораторий на их приватизация. это позволять повышать эффективность правовой регулирование отношение в область сохранение, использование, приватизация и страхование объект культурный наследие. данный поправка поддерживать член комитет по собственность и член комитет по культура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. виктор семенович, позиция комитет в целое.
плескачевский в. с. комитет этот поправка не рассматривать отдельно, и она не входить в текст законопроект, но комитет поддерживать необходимость введение требование к федеральный стандарт оценка разный вид имущество - не только объект культурный наследие, также должный быть особенность стандарт оценка, например, объект бизнес (в отличие от оценка недвижимость), оценка интеллектуальный собственность и многий другой специальный вид имущество. кстати говорить, минэкономразвития работать сейчас над этот законопроект. правовой управление президент подтверждать наш опасение и в заключение указывать, что предлагать перечень требование, к сожаление, не мочь считаться полный, то быть над этот поправка надо еще поработать. сейчас законопроект рассматриваться во второй чтение, поэтому, наверное, с учет мнение правовой управление президент этот поправка не мочь быть поддерживать, хотя, подчеркивать, бо·льший часть член комитет присоединяться к этот поправка.
председательствующий. позиция правительство, пожалуйста. быть необходимость излагать?
попов а. в., директор департамент корпоративный управление министерство экономический развитие и торговля российский федерация. попов анна владиславовна, директор департамент корпоративный управление минэкономразвития.
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. мы поддерживать идея о то, что нужный специальный стандарт оценка объект культурный наследие, но не поддерживать то, что в закон должно быть упоминание только это отдельный стандарт из весь система стандарт. поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. позиция администрация президент? нет необходимость докладывать? уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, озвучивать депутат рохмистров. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. еще один поправка, раздавать в зал, - депутат плескачевский. пожалуйста, виктор семенович, озвучивать.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот поправка менять только один цифра, который являться критерий численность такой род саморегулируемый организация. в предлагать правительство редакция быть цифра "500". наконец-то к сегодняшний день мы уточнять статистический данные и соглашаться, что на этот этап развитие хорошо устанавливать минимальный численность - 300, не ограничивать она сверху. вот этот поправка касаться такой замена. просьба ее поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость высказываться представитель правительство?
попов а. в. мы считать этот поправка целесообразный и поддерживать ее принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, озвучивать депутат плескачевский виктор семенович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". с доклад выступать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представлять вы подготовить к принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". я напоминать, что законопроект быть вносить депутат государственный дума иван игнатьевич саввиди и принятый государственный дума в первый чтение 16 ноябрь прошлый год. концепция законопроект заключаться в то, чтобы приводить ряд положение действующий закон в соответствие с постановление конституционный суд от 30 июль 2001года N 13-п. об это подробно говориться при принятие законопроект в первый чтение. предлагать девять поправка к законопроект. семь из они иметь более или менее очевидный характер. скажем, последний поправка говорить о то, чтобы закон вступать в сила не в день его официальный опубликование, а через десять день, как это и полагаться. я о они говорить не быть, а останавливаться на два принципиальный поправка. поправка 2, предлагать депутат харитонов, уточнять очень существенный вещь. у мы до сей пора быть так, что если гражданин подавать исполнительный лист, то пристав устанавливать срок исполнение требование: в течение определенный время, скажем в течение семь день, или пять день, или десять день. но ведь бывать так, что вы сегодня обращаться в суд и сегодня выигрывать судебный процесс, а суд устанавливать, что решение должно быть исполнять, ну, скажем, до 1сентября. вот этот решение суд и должный учитывать судебный пристав при установление обязательный срок. этот поправка депутат харитонов очень важный, и мы она, конечно, учитывать. следующий поправка возникать благодаря письмо президент российский федерация владимир владимирович путин, она касаться очень важный вопрос. дело в то, что в текст закон предусматриваться так называть исполнительский сбор, который быть санкция для тот, кто не вовремя исполнять и кто сам не исполнять судебный решение, - 7 процент, и 7 процент государство в первый очередь забирать себя. после это очень часто служба судебный пристав терять всякий интерес к исполнение решение суд, и взыскатель оставаться, что называться, не у дело. поэтому в первоначальный текст законопроект иван игнатьевич саввиди быть предлагать, как и рано комитет предлагаться, чтобы взыскивать судебный исполнитель средство распределяться пропорционально между взыскатель, включая бюджет, - вот тот 7 процент, о который говориться. но президент российский федерация владимир владимирович путин пойти далеко: он предлагать, чтобы в первый очередь удовлетворяться требование взыскатель и только после то, как весь требование взыскатель быть выполнять, только после это взыскиваться средство в польза государство. я полагать, что владимир владимирович здесь руководствоваться статья 2 конституция, в соответствие с который человек, он право и свобода являться смысл деятельность государственный власть и должный учитываться, безусловно, в первый очередь. комитет соглашаться с этот поправка, и мы она также вносить. такой образ, весь девять поправка комитет одобрять. по этот причина таблица 2 нет. комитет просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести какой-либо из этот поправка на отдельный обсуждение? в таблица 1 девять поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект мы принимать с вы в февраль 2006 год. речь идти об установление графический изображение рубль. концепция данный законопроект обусловливать то, что в россия наконец-таки назревать необходимость устанавливать тот самый графический изображение рубль. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, у мы быть раздавать в зал таблица 1 и таблица дополнительный поправка, который появляться в связь с позиция администрация президент, они поступать к мы практически совсем недавно, но они не менять ни концепция, ни другой поправка. в таблица дополнительный поправка говориться о то, что нет необходимость в самый гражданский кодекс указывать на необходимость графический изображение, а достаточно это сделать в закон "о центральный банк...". уважаемый коллега, в связь с этот ситуация я бы просить отклонять весь поправка из таблица поправка 1 и принимать три поправка, который содержаться в таблица дополнительный поправка.
председательствующий. подождать, павел владимирович, не уходить. уважаемый коллега, быть предложение фактически по замена таблица. то быть быть предложение отклонять таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, который раздавать в зал, здесь четыре поправка, а принимать другой таблица, состоять из три поправка. я говорить для то, чтобы быть понятно, в какой режим мы быть работать. по таблица 1 предложение комитет - отклонять. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка из этот таблица? нет. уважаемый коллега, обращать внимание на постановка вопрос: ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. теперь таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. она у мы называться "таблица дополнительный поправка". быть ли необходимость обсуждать какой-либо из этот три поправка? нет. ставиться на голосование таблица дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие. уважаемый коллега, кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 часть первый гражданский кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок владимир анатольевич гусаков. пожалуйста.
гусаков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на расширение спектр финансовый инструмент для инвестирование свободный средство на рынок ценный бумага, а также для удовлетворение потребность российский корпорация в пополнение свой оборотный средство путем выпуск краткосрочный финансовый инструмент - биржевой облигация. законопроект предусматривать упрощенный процедура выпуск биржевой облигация без государственный регистрация выпуск проспект и отчет об итог выпуск биржевой облигация. эмиссионный документ акционерный общество представлять в фондовый биржа, на который уже обращаться акция этот эмитент. биржа принимать соответствующий решение и информировать федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага в уведомительный порядок. в цель защита интерес и законный право инвестор биржевой облигация смочь выпускать только тот открывать акционерный общество, акция который уже проходить процедура листинг на фондовый биржа и который (иметься в вид акционерный общество) по этот причина обязанный раскрывать весь необходимый информация о себя автоматически. также биржевой облигация являться упрощенный финансовый инструмент, краткосрочный, срок до один год, мочь быть оплачивать только денежный средство, размещаться и обращаться исключительно на фондовый биржа и погашаться тоже исключительно денежный средство. как уже быть сказать, поправка в закон давать дополнительный возможность российский корпорация пополнять оборотный средство и обеспечивать появление новый инструмент на российский фондовый рынок. просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация. законопроект вводить в законодательство новый термин - "биржевой облигация". это новый инвестиционный инструмент рынок ценный бумага. эмиссия биржевой облигация по решение эмитент осуществляться без государственный регистрация их выпуск, регистрация проспект и государственный регистрация отчет об итог выпуск. этот мера позволять ускорять и удешевлять процедура эмиссия для эмитент. хотеть отмечать, что указывать норма не освобождать эмитент от подготовка указанный документ и обеспечение доступ к информация, содержаться в проспект эмиссия, а также раскрытие информация о допуск биржевой облигация к торги. в тот же время законопроект предусматривать ряд ограничение, о который уже быть сказать в доклад. законопроект вноситься изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, такой, как федеральный закон "об акционерный общество", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и другой. на рассматривать законопроект получать заключение комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение, торгово-промышленный палата российский федерация, в который поддерживаться концепция законопроект. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать концепция рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. ну, от правительство у мы выступать официальный представитель. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума валерия васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! группа депутат вносить проект, представлять на ваш рассмотрение на сегодняшний заседание. проект касаться федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". предлагаться вносить в закон изменение, дополнять статья 11 этот закон часть второй следующий содержание: "член правительство российский федерация в публичный выступление, в тот число в средство массовый информация, не вправе выражать в иностранный валюта (условный единица) сведение о стоимость товар, работа, услуга, имущество, о сумма сделка, показатель бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация, государственный и муниципальный заимствование, государственный и муниципальный долг". на самый дело получаться, что немножко переставлять проект, вот этот проект и другой проект, о который я должный быть докладывать сегодня вы на вечерний заседание. они касаться один и тот же тема, а суть тема заключаться в то, что в условие, когда российский рубль укрепляться, когда доверие население к национальный валюта расти, пора, наверное, все-таки вспомнить о то, что мы в свой конституция, в статья 75, записывать, что весь ценовый показатель, весь бюджетный, весь финансовый показатель выражаться только в рубль, потому что рубль являться государственный валюта российский федерация. и об этот группа законопроект мы хотеть сегодня вы докладывать, а начинать мы с этот законопроект, хотя он на общий фон, мочь быть, и не так ярко выражать этот идея, поэтому я отсылать вы к вечерний заседание, на который я быть все более подробно рассказывать. этот законопроект предлагаться сделать то же самый, что предлагаться сделать и в тот, основной группа закон, а именно: запрещать весь гражданский служащий, депутат государственный дума, весь должностной лицо, а также весь торговый организация, весь учреждение, так или иначе обозначать цена товар, услуга, работа, весь учреждение, рекламировать товар, и так далее, и так далее, это очень большой перечень, использовать в качество единица цена любой условный единица, под который зашифровываться обычно либо доллар сша, либо евро, и использовать для этот цель только указание цена на весь это в рубль. федеральный конституционный закон по статус, конечно, высоко и рассматриваться рано, до рассмотрение федеральный закон. федеральный конституционный закон "о правительство..." преследовать тот же самый цель и должный быть принимать, конечно, в этот же группа законопроект. благодарить вы. да, должный сообщать еще по поручение председатель комитет о то, что мы этот проект рассматривать на заседание комитет и комитет высказываться в поддержка этот проект. и в данный момент, вот в этот секунда, я просто уже выступать как член комитет по законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. то не менее у мы быть содоклад. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" иметь в свой состав статья, устанавливать ограничение, связывать с пребывание в состав правительство российский федерация, в который под общий формулировка "член правительство российский федерация не вправе" указываться на десять недопустимый вариант действие. но, к сожаление, при это почти нет ничего, касаться регулирование поведение член правительство. вот тут как по отношение к они, так и по отношение к депутат государственный дума, член совет федерация неплохо быть бы выстраивать норматив поведение, в соответствие с который они быть бы обязанный: быть образец соблюдение законность и правопорядок; использовать свой право и полномочие только в рамка, предоставлять положение закон; не допускать подмена другой орган власть и их должностной лицо; в случай конфликт интерес прекращать дальнейший деятельность; весь свой деятельность и поведение вызывать чувство доверие к власть и заботиться о ее авторитет; уважительный и корректно относиться к гражданин и другой лицо; трепетный и с чувство гордость относиться к свой государство, его символ, институт власть, конституция; требовать от должностной лицо и гражданин строгий и точный соблюдение законность и принимать исчерпывающий мера к устранение отмечать нарушение; обеспечивать скромность в личный жизнь, выполнять общепринятый норма мораль и свой поведение развивать они в общество; в случай нарушение этот и другой норма в сила чувство долг, достоинство и честь самостоятельно подавать заявление о сложение с себя полномочие либо освобождение от должность. но реально оценивать ситуация и представлять, какой огромный нормативный пласт необходимо быть бы в такой случай подымать, хотя подымать все равный мы приходиться, мы позитивно оценивать и то, что сделать, начинать, который полагать в рассматривать сейчас законопроект, так как то, что относиться к вопрос гордость за свой государство, отношение к его символ и система, в определенный степень связанный и с новый законодательный предложение. наш позиция основываться еще и на то, что преобладание упоминание иностранный валюта свидетельствовать, как правило, о наличие признак слаборазвитость. но россия уже далеко не такой страна, и большинство население уже приходить к осознание то, что за рубль-то стоять один из самый мощный страна в мир, и не только по наличие вооружение, а и по природный богатство, по общий потенциал и возможность ускорение экономический и социальный развитие и улучшение ее состояние. вообще рубль - это политический фактор, так как национальный валюта - это символ суверенитет, поэтому вполне уместно подводить общество, а главное, чиновник, к выведение из оборот иностранный валюта, в первый очередь из оборот речевой. да и отношение к государственность, кстати, формироваться в тот число через отношение к национальный валюта. уважать национальный валюта - значит уважать свой государство, свой страна. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать одобрять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть подымать рука. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка плетневый. вопрос к александр петрович. александр петрович, мы за то, чтобы развивать патриотизм, и прежде все у государственный чиновник. мочь быть, еще далеко пойти: поправка вуголовный кодекс вносить и использовать порок на благо?.. главный порок это взятка. так вот, как вы думать, мочь, стоить за взятка, принимать в иностранный валюта, увеличивать ответственность, срок и так далее, чтобы чувствовать уважение к рубль?
москалец а. п. я вполне понимать ваш шутка, такой предложение, но мы говорить здесь все-таки о достаточно серьезный вещь, и я бы не применять такой способ обсуждение, такой вопрос не ставить бы докладчик в неловкий положение. я все-таки думать, да и комитет в целое полагать, что не надо устанавливать в этот план еще какой-то вид ответственность, то более уголовный. да, безусловно, можно решать вопрос дисциплинарный, административный, но вносить, как вы предлагать, изменение в уголовный кодекс - мы такой вариант действие не поддерживать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я не думать, что предыдущий вопрос - это просто шутка или ерничанье какой-то. взять доллар - значит, должный больше сидеть, это однозначно. у я вопрос к валерий васильевич. не мочь бы валерий васильевич приводить хотя бы ряд пример, который послужить основание для написание такой законопроект, со ссылка на конкретный член правительство, когда, по какой повод кто-то из они использовать обозначение в другой иностранный единица. и как этот пример корреспондироваться, вообще-то, с соблюдение международный договор, о который говорить представитель комитет?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый сергей николаевич, у я нет конкретный пример, когда бы я мочь сказать, что министр такой-то сказать 28 май, 26 май или не знать какой такой-то слово. но, я думать, весь мы понятно, что идти речь о становиться настолько широкий практика подмена наш национальный валюта обозначение цена на товар, работа и услуга, а также на что угодно, бюджетный показатель в иностранный валюта, что не нужный даже пример. сплошь и рядом, открывать любой газета, взять любой выступление публичный политик, зайти в любой магазин - где угодно вы увидеть табличка, на который, если идти речь о магазин, этот самый у. е., или "унылый енот", как их народ называть. взять выступление в газета любой более или менее цитировать человек и вы обязательно увидеть, что... весь мы стремиться, мочь быть, даже и подсознательно подменивать обозначение, скажем, тот или иной показатель денежный или финансовый в рубль показатель в доллар или в евро. причем это очень часто вызывать какой-то, мочь быть, даже и потребность момент, когда идти речь, скажем, о сравнение цена в россия и в европа, но часто все это становиться какой-то дурной привычка. один говорить: мы так легко, потому что в доллар мало говорить нужно, но, с другой сторона, японец не стесняться употреблять, скажем, денежный обозначение в иена, хотя соотношение иена и доллар еще более высокий, чем рубль и доллар. в этот связь мы не ставить перед себя цель находить конкретный пример, чтобы можно быть на заседание дума или в газета кто-нибудь специально публично упрекать. мы хотеть поставлять такой вот заслон наш всеобщий стремление пойти по путь (мочь быть, даже кто-то воспринимать это как путь маленький сопротивление) упоминание более легкий... более привычный, или, мочь быть, более престижный валюта для обозначение ценовый показатель.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совершенно понятно, что, когда государственный человек использовать в свой речь название иностранный валюта, это подрывать, ухудшать вообще отношение к российский рубль. совершенно понятно, что это происходить тогда, когда этот человек демонстрировать буквально неустойчивость российский валюта. но я-то вот другой беспокоить. в старый время достаточно быть нахмуривать бровь, чтобы из лексика подчинять исчезать всякий ерунда. сегодня мы пытаться использовать статус федеральный закон, чтобы препятствовать вот это, вообще говорить, беспардонный действо. что, председатель правительство не мочь или, скажем, президент сказать в конец конец, и все?! почему надо принимать закон о поведение этот вот член правительство?! что за член такой, у который нет, вообще говорить, нормальный отношение к россия, к руководство и вообще к этот проблема?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, вы быть отвечать или валерий васильевич? александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважать виктор егорович, безусловно, я тоже готовый поддерживать и вот такой подход, о который вы говорить, но, вы знать, когда формироваться такой в какой-то степень достаточно устойчивый связь, который не должно быть в отношение тот или иной вещь, конечно, это должно регулироваться закон. ведь если бы мы с вы издавать только правило, который сразу же соблюдаться, тогда, конечно, не нужный быть бы классический норма право, который определять и гипотеза, и диспозиция, и санкция, достаточно быть бы только лишь гипотетически предлагать тот или иной правило поведение тип моральный кодекс либо вообще норма этика и мораль. но вот только что передо я отвечать докладчик на вопрос, какой быть пример вот то, о что мы сейчас говорить. знать, я просматривать даже тот стенограмма заседание государственный дума, который в принцип, ну, как-то довольно быстро действительно забываться, сам себя напоминать... и вот то, о что мы сегодня говорить, - этот проблема присутствовать в стенограмма в выступление и представитель правительство, и другой должностной лицо, говорить в тот число и с этот трибуна. и поэтому, видимо, на данный этап такой регулятор, нормативный регулятор, должный быть.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)". спасибо, но виктор егорович задавать как раз мой вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос исчерпывать. вопрос, владимир вольфович? нет. присаживаться, александр петрович. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, одиннадцать человек записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение давать возможность выступать в рамка регламент по один представитель от фракция. быть необходимость голосовать? нет. от фракция кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с то, что и я лично, и, конечно, депутат наш фракция являться безусловный сторонник дедолларизация отечественный экономика. на самый дело то, что происходить в россия в 90-е год и в начало XXI век с национальный валюта, редко можно находить где-то, в какой-нибудь страна, который себя уважать. это безусловно. кстати, в последний время мы наблюдать реальный процесс дедолларизация экономика, который происходить по один простой причина: рубль укрепляться, а доллар в последний время падать, и поэтому население потихонечку от доллар избавляться, и, с мой точка зрение, правильно поступать. вопрос в другой, когда мы обсуждать этот законопроект: где причина, а где следствие? у я такой ощущение, что наш коллега, вообще, заниматься... вести бой с тень. вместо то чтобы искоренять черт, они пытаться искоренять он тень. они думать, что если мы не быть называть черт по имя, то он становиться исчезать. это довольно странный подход, уважаемый коллега. между прочее, надо замечать, что, например, иностранный долг россия, который заметно сокращаться, но продолжать сохраняться в значительный объем, исчисляться в доллар. между прочее, приходиться сказать, что, когда мы сравнивать, например, бюджет россия с бюджет, скажем, соединять штат или какой-нибудь другой страна, в абсолютный ли размер, в размер ли на душа население, это удобно делать в доллар. мы что, теперь американский бюджет в рубль приказывать переводить? довольно странный, с наш точка зрение, предложение. то же самый по минимальный заработный плата. когда мы сравнивать, сколько получать сельхозрабочий в тот же самый америка и в россия, мы, видимо, теперь приходиться переводить заработный плата американский сельхозрабочий в рубль, для то чтобы соблюдать требование данный закон. я казаться, это несерьезно, уважаемый коллега. фракция компартия принимать решение по этот закон голосовать свободно. но я казаться, что, заниматься бой с тень, вместо то чтобы решать реальный экономический проблема, мы создавать только имитация политический деятельность, и не много то. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не виноватый, что в алфавит после "к" - "л". приходиться отталкиваться от ваш выступление, который я возмущать, выступлениядепутат смолин, который мы предлагать то, что вообще невозможный, свободный голосование. тогда это не партия уже - все, значит, это бомж, вот они свободно делать все, что хотеть. если приходить сюда - партия, значит,мочь быть только один позиция, раз это один партия. четыре партия четыре позиция. поэтому, когда говорить, что свободный голосование... - это разлагаться структура, и такой быть два у мы - "яблоко" и "спс", и они уходить. значит, вы собираться уходить - спасибо вы за это. обязательно во весь наш передача, во весь реклама любой чиновник должный произносить только слово "рубль"! и, депутат кузнецов, именно закон мы вынуждать это регулировать. вы говорить: "зачем закон? нахмурить бровь..." ваш чудак нахмуривать бровь - и весь страна потерять. если бровь быть регулировать весь ситуация в страна... уже рухнуть страна - вы все еще предлагать, чтобы кто-то в кремль нахмуривать бровь. ну на полчаса переставать говорить "доллар", а потом снова... вы не мочь избавляться от ваш такой, знать, анархизм. идти нормальный закон - так они бесить это. ну вот все уже - укреплять власть, рубль, давать деньги. ну как, что?.. через десять год вы нечего быть сказать и уходить. это нормальный процесс. но нет, надо напакостить: сказать, кто из министр говорить "доллар", мы его наказывать. а если взятка давать в валюта... ну что чушь нести детский! ну ни в один уголовный кодекс мир нет позиция, что в зависимость от то, в какой валюта взять взятка, соответственно наказание меняться. ну что смешить парламент и весь страна! обязательно рубль, и он должный быть конвертируемый, и наш рубль мы должный гордиться. во-первых, это по конституция мы должный говорить только "рубль", поскольку у мы один денежный единица. и закон заставлять это делать все. и второй там или даже пятый чушь, который сказать не только здесь, в дума, но и павловский в свой передача "нереальный политика" (и он нереальный политолог): "как мы тут... мы же скоро быть в ведро нефть измерять, мы запрещать "доллар" говорить, потом запрещать "баррель" говорить. во-первых, закон не запрещать, закон говорить: соблюдать конституция. во-вторых, баррель - это единица измерение. конечно, мы не мочь навязывать человечество измерять нефть в ведро. и он, политолог, на весь страна этот чушь говорить! речь идеттолько о то, что у мы быть единственный официальный денежный единица рубль. и весь чиновник свой зарплата должный называть в рубль, стоимость услуга и бюджет мы должный называть в рубль, и зарплата там - в доллар, а у мы - в рубль. иран добиваться уже практически конвертируемость валюта, он при шах заставлять весь мир покупать иранский нефть за иранский риал. если бы не быть исламский революция - это большевистский вариант, только в религиозный оболочка, - то уже с 80-го год иранский риал становиться бы конвертировать валюта. этот страна, у который нет такой ресурс, как у мы, добиваться то, что оставаться месяц или два, чтобы мир признавать иранский риал конвертировать валюта. ни в один страна мир вы не услышать, что в этот страна независимо от курс валюта... уже иена приводить в пример. я мочь приводить в пример турецкий лира, там где соотношение один к тысяча. ни один турок никогда не сказать "доллар". турецкий лира, турецкий лира! и в каждый страна называть только свой валюта. даже, бывать, страна двуязычный, например бельгия, многоязычный, но валюта у они один. и любой ребенок, любой бомж, любой самый известный человек - он стыдно быть бы называть какой-то цена в чужой валюта. а это происходить я объяснять почему - наш славный интеллигенция и наш журналист. в XIX век наш интеллигенция вообще не хотеть по-русски говорить, они по-французски изъясняться в салон. что они народный язык, они все париж грезить! потом немецкий быть в мода при двор, английский. и вот сейчас у они английский. а почему доллар пойти? да они зарплата платить весь этот советник, семьдесят тысяча советник пригонять сюда при ельцин, член кпсс... а весь последствие - от член кпсс горбачев, последствие его действие сегодня переживать. поэтому не надо выдумывать: нахмуривать бровь... пусть бы горбачев нахмуривать бровь, и не быть бы ни ельцин, ни никакой снг. вот с он начинать, кто у вы не хмурить бровь... они все сделать. они давать взятка и получать, получать и давать взятка в доллар. отсюда и пойти все. они легко... но когда быть деноминация, фракция лдпр в этот зал требовать убирать четыре ноль. так они специально четвертый ноль не убирать, потому что, если бы не быть этот дурацкий четвертый ноль, не быть бы этот огромный цифра. трудно понимать число в триллион, что это такой, триллион? конечно, быть бы легко понимать, когда за доллар мы давать два семьдесят, всего два семьдесят. все понятно: рубль- два семьдесят, потом два пятьдесят, потом полтора и в конец конец один к один. и за наш рубль сегодня реально мы должный давать 3доллара, по экономический обеспечение российский рубль стоять 3 доллар в мир. а мы давать 27 рубль, получаться, в сто раз много! кто это сделать? горбачев и ельцин - член кпсс! двадцать год вы опускать наш рубль и заставлять весь страна все исчислять в доллар. и еще здесь... когда наконец правильно делать парламент - через закон регулировать и норма русский язык, и норма конституция, и понятие главный денежный единица, - опять "не надо!" вотдавать из кремль нахмуривать бровь. я не знать... я хотеть сказка написать "жирик и зюга", вот такой два колобок выкатиться, и вот там показывать, что такой жирик, что такой зюга. ребенок только так понимать, так сказать. мороженое мой выходить - "жирик", так уже придумывать: "жирик" - за чирик, за 10 рубль. не за цент, не за доллар, ребенок говорить "чирик". потому что "чирик" - это быть 10 рубль и при царь, и при советский власть, и сейчас. что-то не хотеть в цент цена мороженое называть. вот такой сказка написать, потому что я выводить уже из состояние равновесие. на будущий год в международный день детский книга презентация этот книга быть в масштаб весь планета. не это дурацкий произведение - "код да винчи" там... находить там на рисунок... там какой-то художник свой любовница нарисовать - и весь мир уже на ухо. то кто-то карикатура нарисовать - тоже весь мир на ухо. не знать, чем заниматься. вот богатый страна - россия, ненавидеть мы именно за рубль. он самый быть мощный при царь, царский рубль, в 1913 год... если бы они не убивать столыпин, не совершать бы немецкий шпион этот страшный октябрьский революция, царский рубль быть бы мировой валюта. никакой америка, никакой доллар, никакой евро - рубль быть бы самый мощный валюта! по состояние на 1913 год, сто год назад, он быть самый мощный валюта, и сейчас мы к это приближаться. в 2013 год, через семь год, рубль быть самый мощный валюта, вот они и запищать ввильнюс - чейня и прочий: понимать, что весь, они уже все сделать поломать, шпион понапускать, порнография, все, - а с рубль-то ничто не мочь сделать, рубль-то становиться то, чем он должный быть, потому что мы - единственный в мир страна, где рубль обеспечивать экономический потенциал. золото быть эквивалент любой валюта сотня год, но золото у все быть, и золото трудно использовать вместо денежный единица. мы же давать реальный продукт: газ, нефть, лес, металл, и этот будущее человечество. почему мы хотеть догромить в близкий год? потому что в близкий двадцать год человечество переходить к новый эквивалент денежный единица - наличие природный ресурс. и тогда по ноль быть йена японский - у они ничто нет, евро обрушиваться - у немец ничто нет, у француз ничто нет... и они понимать, что приходиться под нажим наука и мировой экономика сделать эквивалент любой валюта природный ресурс, их наличие, вот они и долбать мы сегодня и заставлять забывать про рубль, и втягивать брат-славянин в зона евро. я вы уверять, они быть умолять мы переходить на евро, умолять быть! и мы евро давать - один к десять, за рубль давать 10 евро, только чтобы мы забывать рубль, чтобы обеспечение евро быть природный ресурс россия. и "газпром" сделать мощный компания в мир, толькочтоба они акция отдавать. и мы они уже отдавать акция, 49 процент подавиться! но 51процент быть у мы, 51 у мы быть. и поэтому, защищать рубль, мы защищать собственный страна, а тот чиновник, министр, губернатор, депутат, который превозносить доллар, - это антипатриот. все в рубль называть! проводить деноминация и давать реальный курс рубль: пока один к один, а через десять год - 3 доллар за рубль. быть стоять в очередь у мы! и покупать должный наш товар. но чтобы еще много обеспечивать рубль, надо выпускать еще и машиностроительный продукция, ее готовый покупать не в европа - машина там на каждый угол, зато юг и восток купить любой наш машина, самолет, трактор, прибор, насос - все купить за рубль! поэтому сегодня праздник - начинаться наступление русский рубль. вот сталинградский битва, московский, курская... не надо брать берлин, все равный международный валютный биржа быть в россия, и все быть делать на рубль. и никто больше не купить русский руководитель за немецкий марка! никто сюда больше не присылать немецкий и английский шпион! и быть все нормально - за рубль. за рубль внутри страна! и никто не купить! весь быть богатый, сильный и здоровый. и коммунист становиться социалист под мой руководство! (оживление в зал.)
председательствующий. записываться воронин павел юрьевич от "единый россия". включать микрофон, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы вот тоже поддерживать выступление владимир вольфович и сказать: фракция кпрф, вы, наверное, забывать из история, что граф витта сделать золотой рубль и что в тот время главенствовать валюта быть фунт стерлинг, но весь элита европейский предпочитать держать деньги в русский банкнота, потому что они быть обеспечивать золото. и это быть на тот момент, любимый ваш 1913 год, самый сильный валюта мир, потому что доллар тогда еще не иметь тот сила, который иметь сейчас. хотеть напоминать также из история, что после дефолт 98-го год турок, который жить и работать рядом с мы, принимать рубль и наш коммерсант иметь возможность по льготный курс обмен доллар покупать на рубль турецкий товар. то быть турок понимать важность именно рубль в торговый отношение между наш два страна. в европа при введение евро все равно, для то чтобы не оскорблять чувство человек, ведь они весь жизнь покупать товар за итальянский лира, за немецкий марка и так далее, в магазин ценник содержать два цена - один цена в евро, а другой в уже несуществующий местный валюта. вот взять сейчас бюджет, например, португалия или испания, который тоже на евро переходить, везде в официальный документ бюджет рассчитать в местный валюта, хотя они уже давно она не иметь и работать за евро. я понимать, что вы очень обидно, потому что вы привыкать, конечно, к немецкий марка (владимир ильич финансировать немец), вот вы теперь тяжело быть на рубль перестраиваться. тот олигарх, который вы финансировать, - у они же в доллар все, а теперь вот приходиться на рубль переходить, трудно, можно ошибаться, не там ноль приплюсовывать, отнимать, запутываться. но привычка нужно менять. давать все вместе принимать этот закон и, так сказать, сам себя поставлять в регламентный норма, то более для мы предусматривать административный ответственность за то, что мы употреблять в выражение где-то "доллар" или "евро", и быть все считать в рубль. привыкать, проходить месяц, два, три - мы привыкать считать, привыкать к триллион. зато наш гражданин, когда быть читать, быть понимать, что бюджет россия или ввп россия, например, не 100 миллиард доллар, а соответственный количество триллион рубль. это быть очень здорово, ничто в это плохой нет. и не понимать, почему у вы такой негативный отношение к валюта, вводить ваш руководитель бывший. так что, вы он не уважать, что ли? побояться бог! поэтому я считать, что нужно закон принимать и мы с вы все нужно сравнивать бюджет сша и европа не в доллар, а в рубль, переводить бюджет на рубль и сравнивать. да, быть неудобно, но со время мы привыкать. я считать, что это своевременный, полезный инициатива, она необходимо поддерживать, и предлагать весь коллега в свой выступление употреблять только название наш отечественный валюта. и еще один момент. в послание президент же озвучивать, что мы должный создавать биржа, мы должный продавать свой продукция, свой энергоноситель за рубль здесь, в россия, и со время сделать плавать курс рубль. это мы давать возможность именно через внедрение наш деньги на иностранный рынок и завоевывать они. а мы быть что завоевывать, быть страна, с который мы работать, который зависеть от мы. я думать, и для белоруссия это быть хороший толчок к переход на рубль, когда она начинать с мы работать через биржа. это очень здорово. я предлагать принимать законопроект и не видеть здесь ничто негативный. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - харченко иван николаевич, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, поддерживать и этот, и следующий законопроект. данный законопроект направлять на то, чтобы вкакий-то рамка вводить наш член правительство, следующий законопроект на то, чтобы весь работник исполнительный, законодательный орган употреблять в свой высказывание слово "рубль", а не обозначение иностранный валюта. мы должный понимать, что сегодня мы жить в страна, в который огромный количество человек находиться за черта бедность, и они даже сам название "евро", "доллар" раздражать, а особенно когда они звучать из уста официальный лицо, тот, кто представлять государственный, муниципальный власть. естественно, у они закрадываться подозрение: а вообще чем человек заниматься, в интерес какой страна, в интерес какой государство они работать? и возникать вот тот самый оторванность население, наш гражданин от власть, о который сказать президент в свой послание.
я очень непонятный позиция наш коллега олег николаевич смолин. да, олег николаевич, нет у мы возможность сегодня большой заокеанский черт погонять, но давать хотя бы свой чертить в белый дом немножко потревожить, чтобы заниматься в первый очередь интерес страна, а не работать неизвестно на кто.
один философ сказать: на какой язык мы мыслить, к тот нация мы и принадлежать. так вот, перефразировать, я хотеть бы сказать: в какой валюта мы выражать все, в интерес тот государство мы и работать.
я призывать все коллега поддерживать данный законопроект и действовать в первый очередь в интерес россия, наш страна, наш государство.
спасибо.
председательствующий. от фракция "народный воля - сепр" - фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. в отличие от мой коллега смолин и харченко я понимать, что не случайно церковный человек предпочитать не называть лукавый по имя. лишний раз хорошо не говорить: "доллар" - глядеть, он тогда быстро оставлять наш предел.
с другой сторона, я понимать, что принятие подобный конституционный закон необходимо только в сила то, что настоящий вертикаль власть у мы еще не выстраивать и, действительно, недостаточно, видимо, председатель правительство свой решение запрещать министр портить русский язык. именно поэтому приходиться принимать конституционный закон, хотя, конечно, ни один конституция мир не предусматривать специальный закон, обязывать член правительство, так сказать, мыслить в национальный валюта. ну, что делать, таков наш сегодняшний положение.
мы, разумеется, быть поддерживать любой закон, направлять на очищение русский язык от иностранный заимствование, хотя, конечно, мы с бо·льшой удовольствие проголосовать бы за закон, обязывать наш компания продавать нефть за рубль, а не за иностранный валюта, такой образ реально поддерживать рубль. к сожаление, знаменитый русский рубль время граф витта быть обеспечивать не столько русский золото, сколько золото французский кредит, который быть такой количество, что в конец конец мы во многое именно из-за они и ввязываться в первый мировой война, результат который быть в тот число и конец рубль. хотя, конечно, удар этот рубль наносить вовсе не большевик в октябрь, а как раз октябрист и кадет в февраль. я хотеть еще напоминать, что в XIX век немецкий язык вовсе не быть в мода при русский двор, в отличие, конечно, от то, что сегодня происходить, - американский, английский действительно сегодня в мода в наш править круг.
поэтому с чувство глубокий стыд и сожаление о нынешний положение дело в страна либо о недавний положение дело в страна, потому что что-то меняться, но с надежда на выздоровление мы все-таки проголосовать за этот конституционный закон, хотя это, разумеется, специфический российский закон, голосование по такой закон нельзя себя представлять ни в польша, ни в великобритания.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
попов сергей алексеевич. я так понимать, это выступление от независимый? нет возражение у депутат независимый? нет. пожалуйста, попов сергей алексеевич. с место.
попов с. алексеевич. нет, у я выступление не от депутат, который вне фракция, а по ведение.
председательствующий. по ведение? пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я к вы большой просьба выполнять требование регламент, и когда даже такой уважаемый человек, как владимир вольфович, вместо то чтобы выступать по закон, объяснять, как в другой партия принимать решение, или рассказывать о свой художественный предпочтение, то в соответствие с регламент он прерывать. вот только такой просьба.
председательствующий. я не находить там никакой высказывание, который противоречить регламент.
уважаемый коллега, ряд депутат записываться по ведение. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. в свой выступление владимир вольфович допускать оскорбительный выражение в адрес коммунист фракция кпрф, находиться в зал.
поэтому я предлагать, - так как он пожаловаться, что выходить из себя,чтобы он успокаиваться, комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика давать он возможность отдыхать в течение месяц, лишать оно слово.
председательствующий. уважаемый коллега, давать, если есть необходимость обсуждать этот выступление, в пятница рассматривать, когда у мы быть следующий заседание, утро вы мочь поставлять этот задача. проанализировать стенограмма, ведь никто же стенограмма не смотреть сейчас еще. у мы быть регламент по этот повод. если нужно, давать протокольный поручение комиссия по депутатский этика.
пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
борис вячеславович, я по ведение тоже обращаться к вы. вот стоять тюлькин только еще подумать сказать - и уже он обвинять в то, что он кто-то оскорблять и прочее. господин воронин, выступать наверное, прежде все, выдавать, как по фрейд, свой затаенный мысль. почему же вы он не прерывать, когда он про ленин выдумывать, про мы, про немецкий марка и прочее, прочее? убедительный просьба ко все одинаково относиться, потому что выступать здесь член фракция "единый россия", наверное, свой затаенный мысль о себя говорить. и вы никогда не прерывать член свой фракция, когда они мы оскорблять. быть добрый: ко весь депутат одинаковый отношение!
спасибо.
председательствующий. отношение у я к разный депутат разный. уж позволять мой отношение оставлять при себя.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо.
в связь с выступление депутат жириновский я конкретно, борис вячеславович, говорить о то, что необходимый уточнение, кто называть партия бомж. если иметься в вид, как мы понимать, что это фракция кпрф, тогда мы быть настаивать действительно на дисциплинарный какой-то решение.
а в часть выступление господин воронин я хотеть сказать, что привычка-то не мы приходиться менять. в советский время никто и в голова не приходить употреблять во внутренний обмен доллар, такой единица. только в рубль! а привычка приходиться менять тот, кто ездить в анталий, кто ездить в турция, кто хорошо разбираться в особенность иностранный экономика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы выяснять позиция. я думать, мы мочь уже переходить к голосование по давать проект закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, все, заканчивать обсуждать, выступать по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, выступление депутат проходить. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент, докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
одобряться.
следующий вопрос. я думать, что мы успевать выслушивать доклад, у мы быть семь минута. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума валерия васильевич гребенников. и одновременно можно выступать в качество представитель комитет с содоклад.
пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат, проходить дискуссия, очень такой живой, даже время острый, показывать на самый дело, что вопрос мы затрагивать очень и очень важный. по хороший, надо быть бы, чтобы этот дискуссия состояться по тот законопроект, о который я вы сейчас докладывать, потому что в он гораздо широко затрагивать проблема, обсуждаться на протяжение последний сорок минута. и для правительство это важно, особенно, видимо, учитывать все-таки и должностной, и социальный положение член правительство.
то не менее, хотя вы уже высказываться по этот повод, я еще раз вы напоминать о некоторый основной момент, который приводить к появление этот законопроект, о который я вы сейчас докладывать. как я уже говорить, в соответствие со статья 75 конституция российский федерация и статья 27 закон "о центральный банк..." рубль являться российский национальный валюта и законный платежный средство на российский территория, введение на территория российский федерация другой денежный единица и выпуск денежный суррогат не допускаться. этот закон уже действовать в российский федерация, однако в настоящий время складываться практика предоставление информация о цена, или стоимость, товар, работа и услуга одновременно как в рубль, так и в иностранный валюта (в евро, в доллар), а иногда, точно, очень часто - только в условный единица. причем, устанавливать этот цена (мы же с вы много раз с это сталкиваться и в свой обыденный жизнь, и в деловой, и в политический), продавец нередко устанавливать собственный курс, соотношение, скажем, рубль и иностранный валюта, и этот курс бывать, ну, скажем, иногда некорректный, а иногда и просто грабительский. такой образ, интерес отечественный потребитель товар, работа и услуга, конечно, нарушаться, как минимум, потребитель вводиться в заблуждение.
для то чтобы устанавливать порядок, препятствовать вот такой повсеместный стремление к подмена цена, установленный в национальный валюта, цена в некий различный род иностранный валюта, мы предлагать вносить изменение в некоторый законодательный акт: гражданский кодекс российский федерация, закон "о защита право потребитель", кодекс об административный правонарушение, закон "о реклама", закон "о средство массовый информация", закон "о государственный гражданский служба российский федерация". весь этот закон, весь этот норма вы мочь прочитывать, они весь у вы иметься. я же в цель экономия время сейчас сделать только два замечание о то, что объединять этот весь изменение и какой мысль их пронизывать.
первый, о что я вы уже докладывать, - это то, что мы стремиться избегать употребление в дальнейший в наш жизнь, в любой ее проявление иностранный валюта. и второй - это то, что, сказать, кодекс об административный правонарушение устанавливать прямой ответственность, во-первых, гражданин, во-вторых, должностной лицо, в-третьих, юридический лицо за то, что они все-таки быть этот закон нарушать и либо указывать цена, либо изготовлять аудио-, видео-, радио- и любой другой продукция с использование цена в иностранный валюта. как вы понимать, когда идти речь об аудио-, видео-, радио- и другой продукция средство массовый информация, речь, конечно, идти и о сам средство массовый информация. и здесь я должный специально оговариваться: никакой намерение посягать на свобода информация в российский федерация, в что мы уже иногда средство массовый информация упрекать, никакой намерение, ничто похожий, конечно, не быть, ибо наш законопроект не предлагать ограничивать право средство массовый информация на дача такой информация. он лишь говорить: раз ты жить в российский федерация, так соблюдать конституция и тот законодательство, который в страна действовать, который я уже упоминать, а то, что ты при это должный быть посчитать, скажем, цена в доллар или в евро и указывать она в рубль, не быть ограничение свобода массовый информация.
быть некоторый замечание... характеризовать законопроект, я еще должный сказать, что его принятие потребовать внесение изменение в глава 13 бюджетный кодекс российский федерация. но это быть, видимо, предмет дальнейший специальный рассмотрение.
теперь несколько замечание касательно работа по подготовка данный законопроект к рассмотрение в первый чтение.
проект рассматриваться в наш комитет, и, как представитель комитет, я сообщать вы, что комитет рекомендовать законопроект к принятие. проект рассматриваться и в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. в заключение комитет содержаться ряд замечание. отдельный замечание мы мочь учитывать на стадия подготовка к первый чтение, мы понимать, что это надо быть, конечно, сделать, но, поскольку они не менять концепция, суть законопроект, они вполне мочь быть вводить в законопроект на стадия подготовка ко второй чтение. быть также и некоторый замечание правовой управление уточнять, юридический характер, и с они тоже быть смысл соглашаться. но, повторять, поскольку весь они не затрагивать концепция законопроект, мы считать, что если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, то замечание, который я сейчас упоминать, вполне мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. просить вы поддерживать такой мнение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, обсуждение данный проект федеральный закон мы проводить после "правительственный час", то быть после перерыв, в 16 час. прежде чем объявлять перерыв, я вы хотеть бы напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный средство связь, средство звукозапись и обработка информация. поэтому просить оставлять указанный технический средство в свой рабочий кабинет. в 12.30 у мы начинаться "правительственный час" в закрытый режим. объявлять перерыв до 12.30. (после перерыв - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. а для продолжение работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы с вы выслушивать доклад по законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". просить вы записываться на вопрос, если быть вопрос к докладчик. валерий васильевич докладывать данный законопроект и как докладчик от комитет. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. доклад и содоклад быть одновременно. показывать список. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я записываться уже на выступление.
председательствующий. тарасюк, ваш вопрос.
тарасюк в. м., фракция лдпр. валерий васильевич, вы сказать, что в закон быть обозначать цена на товар. относиться ли к товар сырье, такой, как нефть и газ?
председательствующий. гребенников валерий васильевич включать микрофон.
гребенников в. в. к сожаление, в последний день, когда приходиться встречаться с высказывание по этот проект, часто все задавать именно такой вопрос. но в такой случай происходить подмена понятие, как я казаться. на самый дело, если мы говорить - и в проект это предусматриваться - о зарубежный сделка, если мы говорить о товар, цена на который определяться на мировой рынок, на биржа в иностранный государство, мы не мочь говорить о цена на они по-иному, нежели в тот валюта, в который происходить оборот на этот биржа, например, или заключаться сделка в этот страна. в америка это быть доллар, в германия - евро. а в законопроект - почему-то все этот момент упускать, хотя там это прямо написать, - говориться, что он касаться обозначение цена на товар, работа и услуга в российский федерация. там даже быть оговорка, что это не распространяться, скажем, на документ центральный банк, когда он определять рейтинг. это не касаться, конечно, тот бюджетный показатель, в который определяться размер внешний долг российский федерация. но это не быть цена на товар, работа и услуга внутри страна. надо это обязательно иметь в вид при оценка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. валерий васильевич, а как вы относиться к то, что иногда орган государственный власть устанавливать соответствующий расценка в условный единица? вот, скажем, в петербург куга устанавливать очень многое - цена на недвижимость, на аренда недвижимость - в условный единица, и весь этот расценка подымать пропорционально. и все понимать, что они подымать пропорционально. и это никак не быть привязывать ни к рубль, ни к доллар, ну, быть свой условный единица. другой момент. скажем, у мы быть предложение устанавливать минимальный размер штраф, устанавливать определенный число, потому что иначе из-за инфляция размер штраф съедаться - вот как сейчас происходить - и он уменьшаться реально в десять раз. вот это вы тоже хотеть запрещать или нет?
председательствующий. включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. сергей алексеевич, уважаемый, в ваш вопрос уже крыться ответ. ну, если куга (а куга не исключение) или другой государственный или муниципальный орган сегодня это делать в условный единица в любой, то после то, как этот законопроект становиться закон (если становиться), они обязанный быть от этот практика отказываться. это первый. что касаться исчисление штраф, то я не помнить случай, чтобы штраф исчисляться в наш закон в условный единица. а если вы...
из зал. мрот!
гребенников в. в. мрот - это совсем другой. это, извинять, не доллар и не евро, это совсем другой проблема, и мы с вы этот проблема обсуждать уже несколько год, иметь в вид отказываться от мрот, как единица исчисление штраф. надеяться, что в конец конец решать.
председательствующий. спасибо. два вопрос быть. быть ли желать выступать? так, четыре человек, пять. предлагать: давать выступать от фракция по один. по три минута быть предложение. от фракция кпрф кто быть выступать? иванов, пожалуйста. включать микрофон депутат иванов юрий павлович.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, закон этот не быть иметь никакой применение. он просто не быть исполнять - этот мой глубокий убеждение. мы просто потерять огромный количество время на достаточно бессмысленный нормативный акт.во-первых, закон даже не предполагать то, что мы часто пользоваться сравнительный анализ с зарубежный страна, например, по доход, по социальный пособие, по стоимость авиабилет. постоянно в пресса и в выступление государственный деятель идти сравнение. и мы теперь не мочь даже проводить этот сравнение в тот, в что они провожать, в общий-то, весь мир. не очень умный в этот нормативный акт и наезд на сми. иначе и нельзя расценивать вот этот изменение, который предлагаться вносить в статья 4 закон о сми. в перечень запрет мы сегодня приравнивать запрет на произнесение слово "доллар" к терроризм и наркотик. уж глупый ничто не придумывать! как будто журналист человек неумный и не суметь сам определять,когда они, как и чем пользоваться. в конец конец, не понимать читатель не быть читать газета. далеко, о санкция. тут вообще происходить что-то непонятный. по логика вещь, вот сегодняшний выступление министр оборона, который то ли оговариваться, то ли в сила недостаточный патриотизм упоминать мы доллар, - должный сюда приходить дядя степа милиционер и составлять милицейский протокол, и к министр надо применять административный взыскание. я вы уверять, что к депутат дума, к фрадков и прочее наш государственный деятель никто применять санкция не быть, а вот на "горбушка" или на митинский рынок прийти и ошкуривать рядовой частник, который заниматься торговля, ошкуривать по полный программа с составление протокол или с угроза это, взять с он деньги. и последний. вы знать, вот этот закон тесно связывать с предыдущий. у мы как-то складываться такой традиция, не знать кто заводить: вначале выступать компартия, а потом жириновский, и у мы никогда не бывать серьезный обсуждение в дума. у мы всегда после коммунист выходить владимир вольфович, произносить какой-то яркий антикоммунистический речь, после что происходить возбуждение в зал, и серьезный обсуждение на это кончаться. я не очень понятно, почему борис вячеславович грызлов устанавливать такой порядок. на мой взгляд, надо давать вначале высказываться наш штатный думский выступать жириновский, а потом уже начинать серьезный обсуждение, потому что складываться такой впечатление, что антикоммунистический, фекальный речь жириновский почему-то очень милый сердце бывший коммунист, который бросать свой партбилет, борис вячеславович грызлов. так же, как и вы, любовь константиновна, потому что вы этот порядок постоянно поддерживать. он никуда не годиться. давать серьезно обсуждать закон, а не фиглярничать здесь по повод форма и метод их обсуждение.
председательствующий. это я мочь относить и к ваш персона. и к ваш сведение, я в кпсс никогда не состоять. и в отношение иванов: закон у мы сегодня рассматриваться только в первый чтение, ваш санкция, предлагать в отношение министр оборона, пока несостоятельный. фракция лдпр. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, у мы сегодня день иванов. и не случайно, потому что сегодня мы отмечать день славянский письменность и культура. уважаемый юрий павлович, неужели вы хотеть отменять даже алфавит? в алфавит, так заводить, после буква "к" идти буква "л". действительно, "единый россия", мочь быть, стоять перед вы выступать, а жириновский быть после вы. это первый. второй. что касаться данный законопроект. я не знать, почему вы опять сопротивляться? все нормальный, все правильно. вы приходить в любой магазин, где цена указывать в условный единица, - вроде дешево, начинать вы пересчитывать, потом получаться, что вы обувать по полный программа. и пойти разбираться, какой у они курс в этот момент устанавливать. все нормальный. это очень даже хорошо, потому что теперь и тот республика, который покупать у мы нефть, газ, другой что-то, быть тоже покупать за рубль. нет рубль - быть покупать у мы за золото наш валюта, и рубль быть укрепляться. я согласный, есть опасение, что такой мера, мочь быть, не совсем мы повышать твердость рубль как валюта, но надо с это начинать, чтобы рубль доверять. и еще. фракция лдпр, разумеется, быть однозначно голосовать за данный законопроект. жалко, что в зал нет коллега локотя и весь, кто нападать на владимир вольфович. действительно, в советский время советский человек не менять рубль на доллар, потому что в соответствие с принятый вы статья 88 он мочь за это не только на четыре год уезжать в место не столь отдаленный, но и вообще лишаться голова.
председательствующий. от "единый россия" быть желающий высказываться? бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по мой мнение, законопроект очень правильный, он нужно поддерживать. действительно, долларизация экономика носить в наш страна абсурдный характер. при это мы весь прекрасно знать, что у мы рубль укрепляться, что он в принцип свободно обмениваться, что весь наш лексикон сегодняшний уже слагать... что мы говорить только о доллар и евро. я вот приводить простой пример: не далее как в начало май правительство вносить мы законопроект, где весь налоговый база формироваться исключительно в доллар. поэтому я считать, что мы должный этот закон поддерживать, а законопроект, в который весь расчет предлагаться в доллар, налог определяться в доллар, не должный поддерживаться. и весь наш экономика надо строить исключительно в рублевый зона и в национальный валюта.
председательствующий. от фракция "родина" - депутат харченко. с место. включать микрофон.
харченко и. н. ну, я уже говорить, что наш фракция быть поддерживать этот законопроект, то более что у мы ряд наш депутат являться автор этот законопроект. я непонятный опять позиция депутат иванов. по ваш логика так вообще никакой закон не надо принимать, потому что они не исполняться. вопрос же не в тот, быть он исполняться или не быть, вопрос в то, что такой закон нужный. и мы с вы, как депутат, должный контролировать и правоохранительный орган, и исполнительный орган, чтобы этот закон исполняться и чтобы мы все-таки из долларовый превращаться в нормальный, рублевый государство. спасибо.
председательствующий. "сепр", "народный воля - сепр". пожалуйста, депутат фоменко. с место. включать микрофон.
фоменко а. в. да, именно "народный воля - сепр", а не просто "сепр". по этот закон мы также быть голосовать за с ясный осознание тот непреложный факт, что этот закон мы, вообще-то, выполнять некоторый работа центральный банк. если бы центральный банк справляться за прошедший пятнадцать год с создание у мы в страна национальный валюта, то такой закон быть бы не нужный, все бы идти сам себя. но так как сегодня все еще у мы национальный валюта нет и большой бизнес, к сожаление, все еще мыслить в доллар, приходиться принимать такой закон. и принимать он надо, то более что "горбушка" уже переходить давно на рубль, и поэтому беспокоиться о она не приходиться. быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я тоже думать, что закон этот достаточно бессмысленный, он пытаться решать некоторый идеологический вопрос. безусловно, мы должный стремиться к то, чтобы расчет внутри страна выполняться в рубль. безусловно, быть крайне плохо, когда они выполняться в доллар или там, скажем, в другой единица. но ведь сейчас-то, между прочее, нет расчет в доллар и нет цена, указываться некий единица. вот передо я, скажем, билет авиакомпания, указывать цена в рубль, а высоко написать: один доллар равный 32 рубль 50 копейка. это что, цена доллар? это некоторый условный единица, в который они считать по какой-то причина, по какой - один бог весть. но никакой это не доллар, это квазидоллар. теперь далеко. в некоторый случай в действительность, оказываться, бывать удобно в сила инфляция, еще ряд вещь пересчитывать тот или иной соотношение. и конечно, можно весь таблица цена пересчитывать. можно. а можно указывать... вот я пример приводить по повод сдача петербургский куга помещение. и сдавать они в условный единица, бог весть к что это привязывать, это никакой не доллар, не евро и вообще ничто. и они указывать на каждый квартал: вот у мы у. е. такой-то. если у собственник десяток помещение и он видеть, что здесь на 20 процент цена подниматься, он просто знать, что он нужно на этот 20 процент большой, а иначе он приходиться это каждый квартал искать по таблица, выискивать. то быть закон приносить не только удобство, но и неудобство. и еще раз говорить, что такой вопрос нужно решать не путем запрет. вот у мы, скажем, в страна государственный язык русский. идти я позавчера по петербург, по 21-й линия, дом 14, видеть табличка, написать, по-английски написать, русский табличка нет: министерство транспорт, государственный академия имя макаров. вот хорошо, я в школа учить английский язык, я знать, а если человек не знать другой язык? так что, для министерство транспорт не написать, что русский язык государственный? написать. но писать все равный. поэтому, даже если такой закон принимать, применять он быть крайне трудно, потому что в суд трудно вы быть доказывать, что если быть написать, что рубль - это столько-то, что это у я не в рубль написать. если у я написать, что пять раз по 50 рубль стоять что-то, то 50 рубль - это быть мой условный единица, а пять вот неизвестно что. от закон, конечно, плохо особо не быть, но я еще раз мочь сказать, что это просто некий трата время и, по мой понятие, имитация бурный деятельность, потому что (еще раз, с что начинать, то и заканчивать) идеология закон не изменять. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и у представитель правительство по данный законопроект? нет. быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не так давно в этот зал мы с вы принимать федеральный конституционный закон, дополнять федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" норма о то, что председатель правительство мочь быть гражданин россия, не иметь гражданство иной иностранный государство. и тогда еще, во время обсуждение, мы говорить о то, что быть достаточно большой количество государственный деятель, на который следовать бы распространять этот норма, поэтому и рождаться проект федеральный закон, предлагать ваш внимание. в этот закон с учет статья 55, часть 3, конституция российский федерация в связь с обеспечение безопасность российский федерация и с учет особый правовой положение такой категория государственный деятель, как депутат государственный дума, член совет федерация и депутат региональный законодательный орган власть, предлагаться вводить для они точно такой же ограничение. то быть если у гражданин российский федерация быть гражданство иной иностранный государство, то необходимо досрочно прекращать полномочие данный гражданин. в этот связь мы предлагать вносить поправка в пять федеральный закон, включая блок избирательный законодательство, но с учет то, что закон этот разный по свой характер, мы предлагать, чтобы наш поправка в общий часть вступать в сила в тридцатидневный срок с момент опубликование, а в часть, касаться избрание депутат государственный дума, в полный объем - с 7 декабрь 2006 год, в тот момент, когда вступать в сила и новый редакция, определять порядок выборы депутат государственный дума. принятие данный законопроект, как вы понимать, не влечь за себя дополнительный расход бюджетный средство. правовой управление представлять достаточно объемный заключение на этот законопроект, но анализ этот заключение показывать, что практически все, что там написать, мочь быть при необходимость урегулировать к момент рассмотрение данный законопроект во второй чтение. быть также заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по дело федерация и региональный политика. оба комитет рекомендовать принимать данный законопроект. я думать, что, выступать здесь, владимир николаевич плигин смочь более полно развертывать, охарактеризовать точка зрение профильный комитет на давать вопрос. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство представляться содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который вносить депутат государственный дума климов, аршба, безбородов, виноградов, кондратенко, мединский, островский, сапожник, гребенников и рыжков. данный законопроект вносить на рассмотрение государственный дума 14 апрель. так как вы сегодня уже слышать доклад по содержание данный законопроект, я на это подробно останавливаться не быть. законопроект проходить весь подготовительный процедура, необходимый для его рассмотрение государственный дума. комитет-соисполнитель - это комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика - поддерживать представлять законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. в наш заключение, который у вы иметься, а также в заключение правовой управление сделать определенный замечание и предложение. мы полагать, что данный замечание и предложение мочь быть учитывать при доработка данный законопроект. хотеться бы останавливаться на один из замечание. мы считать, что законопроект предлагаться определять излишний регулирование по сравнение с действовать редакция статья 4 (пункт 1, подпункт "г") федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", норма, содержаться сегодня в подпункт "г" пункт 1 статья 4 называть федеральный закон, иметь более универсальный характер. весь этот замечание можно быть дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос. решульский и попов сергей алексеевич. первый вопрос - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к андрей аркадьевич. андрей аркадьевич, по всякий информация и слух тут, в наш депутатский сообщество вроде бы быть такой наш коллега, кто иметь двойной гражданство. вот это конкретный случай. сказать, пожалуйста, если это вдруг подтверждаться, какой мера при принятие этот закон мы быть тогда принимать по государственный дума?
председательствующий. включать микрофон депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый сергей николаевич, вы хорошо помнить, что идеология этот закон вынашиваться еще прежний состав государственный дума, и, естественно, никто под конкретный фамилия этот документ не писать. но вот время идти, мы совершенствовать наш подход, и на сегодняшний день, если принимать текст в тот вид, в который вы он иметь, быть следующий ситуация. после вступление закон в сила через тридцать календарный день, если какой-то гражданин российский федерация являться одновременно еще гражданин некий иностранный государство, его полномочие в качество депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация либо член совет федерация просто прекращаться либо он должный снимать с себя этот второй гражданство, или там третий, или четвертый, я уж не знать какой, гражданство иностранный государство. проверять же с этот точка зрение действующий состав государственный дума автор не становиться, поскольку весь мы, когда идти на выборы, заполнять определенный анкета. там быть вопрос об иностранный гражданство. насколько я помнить, таковой у мы не оказываться, поэтому нынешний депутат, если они быть честный в момент заполнение этот документ, опасаться нечего. спасибо.
председательствующий. а если они приобретать гражданство за прошедший два с половина год?
климов а. а. а если они приобретать гражданство за два с половина год, то они надо в тридцатидневный срок с момент вступление в сила данный закон, с момент его официальный опубликование, от этот гражданство освобождаться либо освобождаться от мандат депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. владимир николаевич, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а как вы относиться к то, чтобы во второй чтение несколько расширять категория?.. я иметь в вид, за счет руководитель субъект российский федерация, губернатор, мочь быть, министр, мочь быть, мэр крупный город. как вы к это относиться?
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я ограничиваться только лишь предел данный законопроект, он иметь очень четко выверять целевой характер и направлять на урегулирование отношение, связывать с выборный должность - депутат государственный дума, депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. если смотреть на вопрос более глобально, ваш идея заслуживать внимательный изучение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос много нет, присаживаться. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович и попов сергей алексеевич, двое. и еще овсянников и харченко. по три минута. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я искренне благодарный комитет в целое, владимир николаевич за доклад. я считать, что у они правильный подход. тот эйфория, который царить, как говориться, дескать, мы чуть ли не человек планета, - это неправильный подход. мы все-таки российский государство, и представлять народ в орган, в структура управление должный прежде все россиянин. не прежде все, а только россиянин, независимо от то, русский ли это, татарин ли, черкес, адыга, кабардинец и так далее, все мы один поле ягода. вот если бы мы еще далеко с вы, коллега, набираться мужество, чтобы еще один горький правда признавать, который заключаться в то, что сегодня в россия вершиться вопиять несправедливость по отношение к русский народ. то, что русский сегодня оттеснять от управленческий структура, то, что мы с вы не находить они в управленческий структура в достаточный количество - единица присутствовать, - этот вопиющий нарушение. никто не говорить о то, что мы, русский, должный преобладать, как говориться, везде и что надо крик кричать, до последний процент все регулировать. мы должный четко понимать, что коли страна, государство многонациональный, то должный в какой-то незримый, так сказать, пропорция весь народ присутствовать в управленческий структура. а то ведь, посмотреть: в правительство начинать от ельцин (я не быть брать сегодняшний) русский почти не находить - или еврей, или нацмен по происхождение, русский нет. если вы взять финансовый структура - опять русский нет, если вы взять владелец промысел - вы русский с труд там находить, среди владелец, хозяин телевидение, телеканал наш, газета и так далее опять русский нет. страна, правда, называться россия. разве это нормальный, коллега? разве не на наш уровень депутато·лжное влиять на этот процесс? если хотеть знать, и у мы в дума на этот счет не все благополучный с точка зрение то, кто возглавлять наш, как говориться, управленческий структура. это надо сделать культурно, никто не хотеть никто ни унижать, ни превозносить, но тот, кто посягать на русский, тот жестоко расплачиваться рано или поздно. просить, коллега, с это считаться.
председательствующий. фракция лдпр - овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. фракция поддерживать на сто процент, проголосовать за этот законопроект, и, в общий-то, правый быть сергей алексеевич попов, когда предлагать рассматривать в перспектива вопрос о принятие закон по представитель в орган исполнительный власть, потому что, как правило, страна должный все-таки управлять человек, иметь гражданство этот страна. закон правильный, закон уже не просто своевременный, а давно назревать. и, учитывать тот обстановка, который складываться сегодня, я думать, что избиратель правильно понимать, не быть как-то каверзничать, что ли, по повод этот законопроект и правильно понимать принятие такой закон. совершенно верно, депутат, представлять интерес россия, должный принадлежать гражданство именно к этот территория, а не к какой-либо другой. а по суть, двойной гражданство - это как бы так, на всякий случай, запасной билет, и можно творить здесь что хотеть, рассчитывать на то, что в случай что другой государство прикрывать как беженец и угнетать по политический какой-то убеждение. такой депутат, совершенно правильно, мы ни в субъект, ни здесь не нужный. поэтому фракция лдпр сто процент голос отдавать в поддержка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". ну, от фракция выступать быть, поэтому все сказать. фракция "родина" - депутат харченко. пожалуйста.
харченко и. н. фракция "родина", безусловно, поддерживать данный законопроект. он не популистский, он действительно исходить из реалия. вот рассматривать сегодняшний ситуация. приходить министр оборона, в закрытый режим раскрывать мы в принцип государственный секрет, тайна. проводиться у мы закрытый парламентский слушание, у мы быть закрытый статья бюджет. и когда вот к этот информация допускать человек - пусть они депутат госдума, пусть они член совет федерация, - который иметь двойной гражданство, у мы нет гарантия, что этот информация не становиться доступный спецслужба другой государство. поэтому абсолютно правильный решение. много то, наш фракция ко второй чтение вносить предложение еще по ряд категория - это и упоминать сегодня губернатор, это и член общественный палата, который так же, как и мы, иметь доступ к защищать статья бюджет, это выборный должностной лицо орган местный самоуправление, а мочь быть, даже и член их семья, потому что в семья, как говориться, что знать муж - знать и жена. поэтому мы поддерживать этот законопроект и во второй чтение вносить более радикальный поправка. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" (народный воля - сепр)"фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. наш фракция быть поддерживать этот законопроект, разумеется, хотя он не просто созревать, а перезревать. единственный сожаление хотеться бы высказывать, что ни андрей аркадьевич климов, ни владимир николаевич плигин так и не оглашать весь список кандидат на первоочередной применение к они этот закон. спасибо.
председательствующий. драганов, по ведение.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". я думать, что я поддерживать и депутат от фракция кпрф, потому что выступление коллега кондратенко выходить за рамка и обычный, и депутатский этика в тот число. и я казаться, что я иметь моральный право просить вы как председательствующий, уважаемый любовь константиновна, в рамка ваш компетенция сделать или замечание, или предупреждение, что у мы там по регламент положено. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич попов, три минута. но, вообще-то, у мы быть процедура, когда независимый депутат выступать. вы она сегодня один раз только соблюдать, а больше не хотеть. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо, любовь константиновна. вы я даже называть, когда... вот передо я товарищ из лдпр не называть, а я называть. спасибо. я хотеть бы сказать вот что. ведь гражданство - это не просто паспорт в карман. гражданство - этот признание тесный связь с соответствующий государство. гражданство или, кстати, подданство? я не знать, как в законопроект написать, но в некоторый страна гражданство, а в некоторый - подданство. и если человек, занимать государственный должность, иметь официально признанный и тесный связь с другой государство, то вряд ли это хороший. вряд ли это хороший и вряд ли это должно поощряться наш государство. государство у мы большой - можно находить и среди гражданин наш государство и депутат, и губернатор, кто угодно, и нет нужда мы приглашать к себя на руководящий пост человек из-за граница, как, скажем, делать в некоторый прибалтийский страна. я еще сказать бы, что при это с работник исполнительный власть дело-то обстоять еще более сложно, потому что депутат много, ну, если кто-то оказываться, мочь быть, паршивый овца, так и поправлять. а работник исполнительный власть, как правило, решение принимать индивидуально и самостоятельно, поэтому, конечно, нужно обязательно работниковисполнительный власть сюда вписывать - и губернатор, и президент, поскольку у иной, и это вполне возможно, документ о другой гражданство просто лежать в карман, чтобы в случай что бежать в другой страна, бежать в другой страна из-за тот безобразие, который здесь они и учинять. вот. единственный, для кто это можно быть бы оставлять - возможность иметь и другой гражданство, - так это тот, кто указывать у мы по закон о выборы в муниципальный образование, то быть в мелкий образование, в деревня допускать. там мочь принимать участие в выборы и иностранный гражданин, если они разрешать это местный закон, там они и мочь быть. а в такой крупный город, как, допускать, екатеринбург или новосибирск, по мой понятие, и мэр не должный иметь иностранный гражданство. я еще вот что хотеть сказать. по наш конституция мы признавать двойной гражданство в случай, если с соответствовать страна иметься договор или это включать в закон. поэтому очень правильно, андрей аркадьевич, написать, нет слово "двойной гражданство", потому что с точка зрение конституция у они нет никакой двойной гражданство, - это означать, что у они незаконный и не признавать наш страна гражданство иной государство. и я хотеться поблагодарить андрей аркадьевич за его принципиальный позиция, хотеться поблагодарить партия лдпр за то, что признавать и соглашаться с то, что нужно расширять, и фракция "родина", кстати, и владимир николаевич плигин, который сказать, что этот предложение, несомненно, заслуживать изучение. я еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. заключительный слово - андрей аркадьевич климов.
климов а. а. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! первый, что я хотеть бы сказать, - это, конечно, большой спасибо от имя автор за слово поддержка, который здесь прозвучать. второй, на что я хотеть бы обращать внимание, пользоваться присутствие пресса: мы здесь говорить не о национальность человек, занимать тот или иной должность, а о гражданство этот человек. это разный вещь, просить они не путать, даже на бытовой уровень желательно это все разделять. что касаться вопрос по повод министр, губернатор и другой государственный служащий, то этот вопрос регулироваться другой нормативный акт. наш авторский коллектив об это тоже думать, быть такой предложение. если мы объединять усилие, то это быть только хорошо. но все-таки это являться предмет другой законодательный акт. а что касаться муниципалитет, здесь надо очень внимательно посмотреть. быть международный хартия, и во многий страна допускаться участие и иностранец, не только гражданин данный государство. поэтому мы надо очень внимательно посмотреть, поскольку по конституция к государственный орган власть муниципалитет не относиться. местный самоуправление - это отдельный сфера, который регулироваться другой законодательство. в целое еще раз спасибо за ваш поддержка.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич плигин, хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад валентина николаевна иванова.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принимать сегодня законопроект являться и актуальный, и важный, и хотеть приводить в подтверждение этот вывод лишь один цифра. по официальный данные федеральный служба по контроль за оборот наркотик, шесть миллион российский гражданин употреблять наркотик не в медицинский цель, из они 60 процент - это молодой человек в возраст от восемнадцать до тридцать год, число лицо в возраст до двадцать четыре год, который употреблять наркотик, составлять около два миллион человек. в последний время наблюдаться опасный тенденция: порог, когда подросток впервые попробовать наркотик, снижаться до одиннадцать год. ясно, что наркомания становиться страшный реальный угроза национальный безопасность страна. не случайно в послание федеральный собрание президент российский федерация и в 2003 год, и в 2004-м, и в 2005-м, и в этот год в число глобальный угроза современный цивилизация называть наркоторговля, наркомания и указывать, что наркомания превращаться уже в эпидемия современный человечество. оздоровление социальный ситуация в этот направление становиться достаточно серьезный предмет работа многий комитет государственный дума, комитет по образование и наука, да и государственный дума в целое. именно мы с вы в последний год выступать организатор и идеолог серия всероссийский совещание руководитель образовательный учреждение по профилактика наркомания, "круглый стол" и парламентский слушание государственный дума по этот направление. и хотеть сказать, что поворот организация весь этот работа в сторона образовательный учреждение вполне оправдывать и правомерный. именно образовательный учреждение - это остов весь работа по профилактика наркомания. как вы знать, в теоретический и в практический работа специалист выделять первичный профилактика наркомания, вторичный и третичный профилактика. во многий региональный законодательный акт использоваться этот категория, а вот в наш базовый федеральный закон это пока отсутствовать. наш поправка, мой и коллега, направлять именно на устранение этот несправедливость. подчеркивать, что в базовый федеральный закон и в другой статья использоваться понятие "профилактика наркомания". в частность, в статья 4, пункт 2, где говориться о государственный политика в сфера оборот наркотический средство, указываться важный принцип приоритетность мера по профилактика наркомания и так далее. ну и подчеркивать, что отсутствие этот категория в базовый закон, конечно же, затруднять принятие, реализация необходимый мера по осуществление качественный профилактический помощь, по противодействие потребление наркотический и психотропный вещество население российский федерация. уважаемый коллега, предмет правовой регулирование представлять проект федеральный закон являться понятие "профилактика наркомания" и "антинаркотический пропаганда". задача законопроект являться определение этот понятие с цель конкретизация весь работа, упорядочение деятельность различный ведомство, организация и учреждение, участвовать в реализация профилактический программа. включение этот категория в базовый федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", а следовательно, в система весь федеральный законодательство позволять обеспечивать целенаправленный антинаркотический деятельность. ну и, наш взгляд, принимать закон - первый шаг в решение целый ряд вопрос вслед за это в федеральный законодательство. я иметь в вид включение в последующий в федеральный законодательство статья по профилактика наркомания и реализация целый ряд другой мера, который в целое должный уменьшать спрос население на наркотический средство. и потом, конечно же, мы весь понимать, что это позволять сделать серьезный шаг в план уменьшение риск заболевание вич-инфекция, спид, гепатит и другой инфекционный заболевание. уважаемый коллега, полтора год назад вносить быть данный проект федеральный закон. в итог получать положительный заключение гпу президент российский федерация, правительство российский федерация. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вспоминать 96-й год, когда мы только начинать заниматься закон базовый "о наркотический средство и психотропный вещество". тогда быть информация, что в россия около два с половина миллион наркоман. сейчас уже давать информация, что они около шесть миллион. и в борьба с наркомания почему-то у мы крен в основной в сторона медицинский мероприятие, лечение, и милицейский мероприятие, а вот профилактика, к сожаление, у мы забывать, очень мало заниматься профилактика. хотя, по весь оценка и организация объединять нация, комитет по наркотик, и всемирный организация здравоохранение, невозможно уменьшать, я не говорить побеждать наркомания, а уменьшать число наркоман без профилактический работа. и основной ресурс, основной средство нужно направлять именно на профилактика: в школа, в вуз, поскольку это в основной касаться молодежь. в общий-то, этот концепция придерживаться весь международный организация по борьба с наркотик. поэтому я, как один из автор закон о наркотик, приветствовать, поддерживать включение в понятийный аппарат данный предложение по профилактика наркомания и антинаркотический пропаганда. и мало то, считать, что нужный целый программа с хороший финансирование, нужно выделять именно на профилактика наркомания еще даже много средство, чем на медицинский и милицейский мероприятие. комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект. мы получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство. субъект российский федерация поддерживать в основной законопроект, мы получать тридцать семь отзыв от субъект федерация, весь положительный. и из сорок девять орган исполнительный власть субъект федерация только два не поддерживать законопроект. комитет по охрана здоровье предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? николай федорович, оставаться на трибуна. вопрос у апарина, заполев и митрофанов. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. николай федорович, вы очень квалифицировать специалист и знать этот проблема давно. я хотеть сказать: конечно, это мы просто штопать тот закон, который быть, и это тоже нужно. у я вопростакого порядок. профилактика - это хорошо, но все-таки шесть миллион это тот, кто уже очень сильно болеть, так сказать. сказать, пожалуйста, появляться ли в последний время (мочь, нужный помощь какой-то финансовый, который следовать предусматривать в бюджет на следующий год) научный разработка, открытие, который помогать бороться с этот болезнь и действительно искоренять наркомания путем реализация в жизнь такой научный открытие? быть ли у мы в россия такой наработка, такой открытие?
герасименко н. ф. спасибо за вопрос. я, во-первых, хотеть бы сказать, что шесть миллион - это данные эксперт, и сюда включаться не только больная наркомания, тот, кто длительно употреблять наркотик (их на учет состоять около шестьсот тысяча), здесь иметься в вид тот, кто вообще пробовать наркотик, они, мочь быть, потом и употреблять они не быть. этот цифра - шесть миллион - давать эксперт наркоконтроль. тот, кто потреблять наркотик, излечивать практически почти невозможно. можно долго неупотреблять, для это существовать довольно много способ. снятие ломка это довольно простой, гораздо сложно реабилитировать наркоман, потому что это требовать напряжение как от сам наркоман, так и от его родитель. это большой, очень серьезный проблема. и самый главное, почему необходимо принимать законопроект, - профилактический работа. основной ресурс надо вкладывать именно в это - чтобы не допускать. и здесь должный подключаться средство массовый информация, телевидение и так далее, надо сделать это немодный. а у мы рано формироваться мода на потребление наркотик. актер, писатель, рок-певец, группа и так далее выступать... считаться, что в творческий среда наркотик якобы помогать творить, хорошо писать произведение и так далее. в америка, например, потребоваться двадцать год для формирование межведомственный группа, чтобы снижать количество наркоман в два раз. это двадцать год работа! это серьезный работа, и поэтому я считать важный принимать программа по профилактический работа, туда вкладывать ресурс, мочь быть, закладывать это в бюджет 2007 год.
председательствующий. спасибо. депутат швалев федор михайлович, ваш вопрос.
швалев ф. м., фракция "единый россия". я немножко опережать коллега апарина, но я все равный хотеть еще раз задавать подобный план вопрос. я непонятно вот то, что вы сейчас говорить. первый. непонятно, почему вы сказать, что тот шестьсот тысяча - на самый дело больной этот человек гораздо много - обрекать на гибель. в этот закон практически ничто об это не сказать. вы говорить, что на сегодняшний день нет метод лечение этот болезнь. но они быть! и тот же америка сегодня, и западный европа предлагать этот метод лечение, в тот число и у мы в россия, и достаточно эффективный, немедикаментозный. я согласный с то, что вы говорить: это в больший степень психологический метод, направлять на работа с родитель и группа. поэтому я вы такой вопрос задавать: почему в закон мы не отражать?.. вот вы считать, что приоритетный должный быть профилактика, а вот этот человек, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. еще раз хотеть объяснять. нет простой решение. я говорить, что наркоман делиться на два большой группа. один группа... это так же, как, допускать, с алкогольный проблема. быть алкоголик и быть тот, кто просто выпивать, потреблять алкоголь. сейчас даже открывать ген, который "заведовать" тот, мочь человек болеть алкоголизм, наркомания или нет. сейчас определять, что вот этот человек практически неизлечимый. и нет ни в один страна мир какой-то метод, таблетка, чтобы они принимать и излечиваться. можно просто снимать ломка, но потом человек должный весь жизнь... нет такой метод! если вы знать этот метод, сказать, но наука такой метод пока не открывать. а профилактика подразумевать то, чтобы не допускать, чтобы человек попробовать. вот сейчас у ученый быть информация о то, что существовать такой ген. уже рекомендоваться родитель, как только ребенок рождаться, исследовать этот ген, и тогда уже ни в кой случай ни пиво, ни вино не давать, чтобы он не становиться алкоголик. потому что большинство человек хоть и пить, но алкоголик не становиться. так же и наркомания.
председательствующий. спасибо. депутат заполев, ваш вопрос.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович, дорога земляк, а вот когда мы быть с этот эпидемия человечество бороться не понятие, слово, - это ведь смехотворно, - а конкретный дело? вот мы приезжать к избиратель, мы спрашивать: вы что там решать с наркомания? а мы сказать: а мы понятие вводить. мы же ведь засмеивать. мы спрашивать: а вот этот 20 миллиграмм или 100 миллиграмм, доза, который правительство увеличивать, - вы как там с это-то, с конкретика бороться? вот что надо отвечать на это?
герасименко н. ф. давать так, мы обсуждать в данный случай конкретный законопроект о внесение поправка в закон основной, о наркотик и психотропный вещество, уточнять понятийный аппарат, о профилактика. то, что касаться средний доза. вы знать, что я этот вопрос подымать неоднократно, и правительство сейчас изменять ситуация со средний доза.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к уважаемый автор и комитет. в что вообще смысл внесение этот поправка? я иметь в вид практический смысл. я понимать, что расширяться понятийный аппарат, но какой смысл в это? а что, без это нельзя предусматривать средство в бюджет на пропаганда, на профилактика? зачем в закон "о наркотический средство и психотропный вещество", который вполне конкретный и определять оборот этот средство в какой-то степень, норма о какой-то пропаганда? давать туда вставлять еще какой-то вещь, совершенно не касаться этот конкретный закон. непонятно я.
герасименко н. ф. это к автор, наверное.
председательствующий. валентина николаевна, отвечать, пожалуйста. иванова включать микрофон.
иванова в. н. что он говорить? я не совсем в курс. я здесь обсуждать тоже тот же вопрос и немножко...
председательствующий. в что смысл принятие этот закон?
иванова в. н. спасибо. некоторый момент свой выступление я сейчас вынуждать быть повторять и подчеркивать следующий. во весь профилактический работа, который осуществлять на практика, мы выделять первичный, вторичный и третичный профилактика. в законодательство у мы нет никакой понятие о профилактика наркомания, я иметь в вид федеральный закон, и получаться так, что мы, по целый ряд направление выделять финансирование, делать это на не совсем, так сказать, верный основание. и вот теперь, когда мы говорить: давать вводить в федеральный законодательство понятие профилактика наркомания как категория, это означать, что мы мочь во весь наш региональный подзаконный акт это вводить, а также в программа региональный и финансировать на полный основание этот направление. и именно в связь с это и быть вносить данный поправка.
председательствующий. спасибо. николай федорович, вы хотеть бы что-то добавлять? нет. коллега, вопрос заканчиваться. присаживаться, николай федорович. кто хотеть бы выступать? митрофанов алексей валентинович, три минута. и ройзман евгений вадимович, тоже три минута. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы обсуждать очень важный закон. практически смысл поправка, который представлять, о профилактика наркомания и антинаркотический пропаганда я, в общий, так и не понимать, потому что и без это можно в бюджет выделять средство на антинаркотический мероприятие. то, что это не упоминать в закон, - это не означать, что запрещать. другой дело, это показывать, что мы не иметь внятный концепция, мы вот только давать понятийный аппарат. правильно тут наш коллега-депутат сказать: что мы сказать избиратель - что мы совершенствовать понятийный аппарат? мы ничего практически серьезный в этот сфера не делать. почему? нет концепция, мы не понимать. быть общий слово: давать вести антинаркотический пропаганда, по телевизор показывать...
вот сейчас депутат герасименко сказать удивительный для я вещь: весь работа по предупреждение сводиться к снятие ломка. это неправильный. значит, вы не знать. вы ведь доктор, ну вы должный знать, что быть разный метод. действительно, российский медицина заниматься только снятие ломка, много ничто. то, что происходить на запад, в другой место, - там работать психолог, и это более глубокий работа. в ограниченный пространство работать психолог с человек, который готовый излечиваться, но только с тот, который готовый излечиваться, потому что тот, кто не хотеть излечиваться, все равный... с они быть проблема. так что идти работа. не только снятие ломка, быть медицинский метод, и они очень серьезный на самый дело, они ограниченно применяться. я быть в некоторый клиника, смотреть, как это все делаться. там целый технология. у мы это нет. да, у мы это нет, к сожаление, но на это можно, скажем, тратить деньги. но если мы опять быть тратить деньги благодаря этот поправка на плакатик, который мы повесить в школа, мол, ребенок, не пользоваться наркотик, выбрасывать доза в туалет, в унитаз (что мы еще придумывать?), то ничто не быть. это не политика. это политика со время большевик, так они бороться с пьянство, так они бороться... это абсолютно формальный мероприятие, который в молодежный среда называться "распил бюджет", бюджетный средство, много ничто это не давать. должный быть внятный концепция, поддержка новый метод и реально создание соответствовать атмосфера в молодежный круг, особенно активный по отношение к наркотик, но не плакатик и не беседа врач... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, большой спасибо. уважаемый коллега, на самый дело это очень простой законопроект, направлять он на элементарный упорядочение. происходить следующий. выделяться бюджетный деньги в большой количество и в регион, и федеральный на профилактика наркомания, а между то сам термин "профилактика" никак не расшифровываться. этот законопроект направлять всего-навсего на то, чтобы четко объяснять, на что выделяться деньги, и чтобы быть возможность спрашивать по пункт относительно выделение этот деньги. законопроект очень простой, короткий и полезный, потому что просто необходимо упорядочивать. что касаться оценка ситуация, со многий коллега я согласный. я вы докладывать, что вот сейчас только получать данные по 2005 год: количество смерть увеличиваться в полтора раз, а по 2004 год относительно 2003 год практически в два раз увеличиваться количество смерть. ситуация тяжелый. что касаться концепция. она существовать до 91-го год, и фактически проблема этот в страна не существовать. сейчас концепция нет, она предстоять вырабатывать. очень многое быть зависеть от наш позиция, как мы суметь отстаивать тот законопроект, который мы уже предлагать и вносить, в частность по пожизненный заключение за торговля наркотик, который, правда, зависать у мы пока немножко. но на самый дело мы в этот направление работать, и чтобы все быть понятно - это наш заслуга, государственный дума, что мы суметь убеждать правительство отменять постановление номер 231. если вы спрашивать избиратель, вы мочь сказать, что это наш заслуга, это мы работать все изо весь сила. вот, в общий-то, и все. а законопроект простой и полезный, за он надо голосовать. спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, наш фракция поддерживать данный законопроект. я хотеть бы сказать, что действительно очень важно прописывать, что сегодня являться антинаркотический пропаганда, а что являться профилактика наркомания. к сожаление, неясность этот понятие порождать удивительный вещь. когда, например, финансировать из-за рубеж общественный организация, который бороться с распространение наркомания, пропагандировать терпимость к наркоман, использование одноразовый шприц и то подобный, называть это антинаркотический пропаганда категорически невозможный. это, наоборот, пропаганда наркомания. и поэтому для то, чтобы четко представлять, какой иметься средство и на что мочь тратиться не только наш государственный средство, но и средство тот общественный организация, который фиксировать себя как борец с наркомания, что они делать на самый дело, какой должный быть результат этот борьба, чтобы мы четко понимать, о что идти речь, - я думать, для это нужно принимать данный законопроект. а то под вид борьба с наркомания можно, к сожаление, создавать нелегальный рынок сбыт наркотик. поэтому, естественно, наш фракция "родина" быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и представитель президент не хотеть бы высказываться? заключительный слово требоваться? герасименко включать микрофон. с место.
герасименко н. ф. прежде все хотеть сказать, что мы обсуждать законопроект в связь с два конкретный понятие - это профилактика наркомания и антинаркотический пропаганда, - а не в связь с проблема наркомания в целое. это можно делать на парламентский слушание, но этот другой. проблема крайне много, и в отношение лечение много вопрос. я по этот повод хотеть митрофанов сказать. во-первых, снятие ломка не относиться к предупреждение наркомания, это лечение. у мы лечение - этот снятие ломка, детоксикация, восстановительный лечение и реабилитация. и до сей пора... я знать, поскольку этот проблема много заниматься, существовать множество метод лечение, но ни один метод, который бы излечивать наркомания, в мир просто не существовать. можно предупреждать на двадцать, на тридцать год, на десять, но ни один метод излечение нет. поэтому нужно к это очень внимательно относиться, и самый главное - именно профилактика.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" (по вопрос об установление памятный дата 18 май - день российский футбол). вы помнить, что 18 май 2005 год миллион россиянин увидеть победа цска, когда они побеждать португальский "спортинг", и впервые в история российский футбол завоевывать кубок уефа. выигрыш цска - это большой достижение отечественный футбол, следствие серьезный работа и этот коллектив, и другой многочисленный футбольный коллектив. вы знать, что футбол - самый популярный игра в мир, привлекать внимание миллион, десяток миллион, сотня миллион человек, и вы не находить сходный массовый вид спорт. и мы помнить, что происходить в ночь после победа цска, даже в москва. это быть настоящий национальный праздник, искренний, он никто не готовить, никто не подталкивать... и действительно, я, например (сколько я? - за сорок), не очень много помнить случай искренний радость, массовый радость в город, в россия. за рубеж я видеть: там, в испания, победа "реал", еще где-то... в мадрид сумасшедший дом они устраивать... несмотря на то, что...
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. нет, это быть год семь-восемь назад. дело в то, что этот победа давать импульс развитие отечественный спорт, заставлять поверять, что у россия быть большой возможность. и мы считать, что праздник, подарить цска, надолго должный запоминаться, потому что это начало. это начало! и поскольку мы не просить здесь устанавливать этот день в качество нерабочий день и за это не стоить никакой материальный затрата... памятный день - это нормально, это радость, и это быть подавать в средствахмассовый информация как напоминание об этот победа, плюс то, что 18 май всегда традиционно хороший, погожий день. и это повод для то, чтобы миллион человек в россия еще раз вспомнить о футбол, выходить на поле, сыграть. то быть это быть бы хороший и интересный памятный день. вы знать, что в законодательство россия закреплять памятный день: день российский студенчество, день солидарность в борьба с терроризм (такой день быть, не весь вы знать, наверное, да?), день октябрьский революция (это мы хорошо помнить), день конституция... и я думать, что наряду с это день российский футбол быть бы абсолютно уместный, то более что ничто кроме радость такой праздник у весь категория гражданин, любой убеждение, любой политический взгляд, не вызывать. мы находить поддержка в многочисленный общественный организация. в май этот год заместитель председатель правительство российский федерация медведев говорить, кстати, что строиться еще пятьдесят новый стадион, - правительство тоже обращать большой внимание на развитие именно футбол. и когда мы писать в заключение, что, мол, тогда надо устанавливать памятный день и по другой вид спорт, этот преувеличение. другой вид спорт не иметь такой популярность, как футбол. и давать не быть с этот точка зрение смотреть, потому что это формальный, бюрократический подход. тогда вообще ничто делать не надо. тогда зачем день космонавтика? давать устанавливать еще там... масса открытие быть разный, давать памятный день тоже устанавливать. мы же все равный понимать, что день космонавтика - это день особый. должный упоминать, что в май этот год юношеский футбольный команда россия (до семнадцать год) выигрывать юношеский чемпионат европа. весь игрок получать звание мастер спорт. тренер игорь колыванов получать звание заслуживать тренер россия по футбол. президент россия путин принимать весь игрок и тренер у себя в резиденция и отмечать этот достижение, что тоже отражать внимание государство именно к этот вид спорт. что касаться заключение комитет госдума по физкультура, спорт и дело молодежь, то оно повторять мнение правительство, а мнение правительство я мало понятно. единственно, мочь быть, владислав третьяк, как великий хоккеист, как-то хотеться свой вид спорт отмечать, ну, мы не против, пусть вносить, можно отмечать памятный день и победа в хоккей. это не вопрос, я считать. если быть победа (давать бог, победа бы быть), мы готовый они отмечать. вот, собственно говорить, основной идея. еще раз подчеркивать, что это не требовать затрата. это хороший день - 18 май, погода хороший, зима плохо праздновать. это повод для то, чтобы выходить миллион мужчина, а сейчас иногда и женщина, поиграть в футбол, повод средство информация вспомнить о наш футбол, вспомнить о победа цска. и еще один момент, последний, я думать, очень важный. вообще-то, этот идея принадлежать борис грызлов, это я у он украсть. в тот ночь, когда побеждать цска, именно он предлагать это в телевизионный эфир, после что я перелагать это на бумага. да, это плагиат, я открыто говорить, идея принадлежать борис грызлов, я честно признаваться. и вы мочь взять запись телевизионный программа новость...
председательствующий. нарушать авторский право.
митрофанов а. в. да. на эмоциональный волна тогда спикер наш предлагать такой вещь, а я уже, как чиновник, весь это разрабатывать на бумага, все как положено подавать, так сказать, вести переписка с комитет, получать заключение и так далее и, так сказать, весь это материализовать. так что я обращаться к уважаемый депутат: ну нет основание не принимать, кроме, мочь быть, действительно, то, что, если кто-то захотеть по хоккей потом сделать, понимать, кто у мы председатель комитет по спорт. готовый тоже это сделать, материализовать на бумага. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад ильдар ирекович гильмутдинов, заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект обсуждать федеральный закон автор устанавливать памятный дата 18 май - день российский футбол в честь победа спортивный клуб цска в матч на кубок уефа по футбол 18 май 2005 год. комитет по физический культура, спорт и дело молодежь разделять заинтересованность автор законопроект в дальнейший развитие и популяризация футбол в российский федерация, как один из массовый вид спорт. в тот же время необходимо подчеркивать, что федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", куда вноситься изменение, устанавливать, во-первых, день слава русский оружие в ознаменование славный победа российский войско, который сыграть решающий роль в история россия, во-вторых, памятный дата в история отечество, связывать с важный исторический событие в жизнь государство и общество. победа спортивный клуб, цска, нельзя относить ни к день воинский слава, ни к важный исторический событие. кстати, мочь сказать, что у мы в кубок уефа "динамо" (тбилиси), "динамо" (киев) уже побеждать. (оживление в зал.) то, кто не знать, напоминать. хотеть сказать, что если следовать тот же логика, то день недавний победа цска на кубок фиба по баскетбол тоже необходимый объявлять день баскетбол. баскетбол тоже заниматься очень большой количество человек, почти соразмерный количество увлекающийся футбол. поэтому хотеть сказать, что указ президиум верховный совет советский союз "о праздничный и памятный день" устанавливать день физкультурник, который отмечаться во второй суббота август. можно тогда все и проводить. комитет получать семьдесят пять заключение по данный проект федеральный закон, из они шестьдесят три отрицательный. также поступать отрицательный заключение правительство и заключение комитет совет федерация по оборона и безопасность, тоже отрицательный. в связь со сказать комитет государственный дума по физкультура, спорт и дело молодежь не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. присаживаться или оставаться на место, как хотеть. вопрос быть - можно с место отвечать. быть ли вопрос? быть вопрос. раз, два, три, четыре... депутат езерский, да? пожалуйста, включать микрофон.
езерский н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, победа цска трудно называть день российский футбол, ведь главный роль в клуб играть и играть легионер. вот если случаться чудо еще при наш жизнь - россия становиться чемпион европа или мир, - то как тогда поступать с этот закон?
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. что?.. я вообще не понимать, что вы сказать. да, легионер, но они же на наш деньги играть, значит, они наш. так что вопрос нет. и потом паспорт он выдавать, быть уже, так сказать, наш. какой разница? выучивать язык - какой вопрос? поэтому я вообще... вы несовременный человек какой-то, где вы жить? докладчик говорить про победа "динамо" (киев) и "динамо" (тбилиси) в старый государство, который уже нет: и киев не ваш, и тбилиси не ваш. забывать вообще и про "динамо" (тбилиси), и про "динамо" (киев), новый ситуация: футбол становиться мировой телевизионный шоу. понимать, он смотреть миллиард, миллиард человек! это несопоставимый вообще, по весь этот самый... такой не быть двадцать год назад - весь мир одновременно смотреть один и тот же шоу, два миллиард человек смотреть один и то же везде, по весь мир. понимать, мир меняться, а вы все сидеть и у вы там все день физкультурник. как вы сталин устанавливать, так вы он и быть праздновать. удивительный человек!
председательствующий. алексей валентинович, вы еще задавать вопрос: если вдруг происходить такой фантастический событие - наш становиться чемпион мир или европа, - что, тогда быть устанавливать новый праздник? только короче, тридцать секунда.
митрофанов а. в. не быть, потому что этот быть первый. после гагарин тоже летать много раз и долго, но он быть первый.
председательствующий. спасибо. депутат кондратенко, ваш вопрос. снимать вопрос, да?
кондратенко н. и. снимать.
председательствующий. еще вопрос. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. алексей валентинович, а не понимать ли это футболист как издевательство: мол, так это редко бывать, что побеждать, что даже в честь этот победа уже праздник устанавливаться?
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. ну что вы такой жадный, вы праздник не хотеть устанавливать даже. даже деньги не требоваться из бюджет - все равный не хотеть. что вы за человек? удивительный совершенно. ну, на самый дело, ни почетный грамота дума давать, ни праздник устанавливать, ни просто создавать повод 18 май в футбольчик поиграть. вон малышкин уже уходить играть. сейчас же майский день хороший, весь мужчина выходить. утро в новость объявлять, что сегодня день российский футбол. все понимать этот повод.
председательствующий. а почему он уходить в рабочий время, у мы еще не заканчиваться пленарный заседание?
митрофанов а. в. у он работа - футбол, он футболист, так что не надо. и здесь ничто такой нет, понимать? вы, наверное, не быть в москва в этот вечер. я впервые за долгий год увидеть не организовывать... не за пейджер и не за майка собираться этот человек в центр москва, а на радость. понимать? на радость выходить в 2, в 3 час ночь, клаксонить, радоваться и так далее. немного быть повод для такой радость за последний пятнадцать - двадцать год, я вы честно сказать.
председательствующий. коллега, вопрос заканчиваться. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить принимать решение по данный законопроект без обсуждение. спасибо.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад о законопроект и содоклад от комитет сделать сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна и коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, который предусматриваться возможность использование модель контрольно-кассовый техника после исключение их из государственный реестр, но с неистекший срок полезный их использование. сейчас предприниматель использовать в свой деятельность модель контрольно-кассовый техника, который включать в государственный реестр. если модель исключаться из государственный реестр, возникать правовой неопределенность в отношение срок дальнейший использование этот оборудование. согласно федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" налогоплательщик иметь право использовать данный аппарат до истечение нормативный срок амортизация, однако срок амортизация контрольно-кассовый аппарат законодательно не устанавливать. в результат появляться возможность требовать замена техника, который еще не вырабатывать свой ресурс. с другой сторона, в налоговый кодекс применяться такой понятие, как "срок полезный использование амортизировать имущество", при это срок полезный использование контрольно-кассовый техника налогоплательщик устанавливать сам в соответствие с технический условие или рекомендация производитель данный оборудование, что, соответственно, затруднять исполнение контрольный функция налоговый инспекция. федеральный налоговый служба, в свой очередь, устанавливать внутренний документ возможность разрешение эксплуатировать модель после исключение из реестр. однако сохраняться действующий норма...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич попов, вы говорить громко, чем докладчик!
чижов с. в. однако действующий норма федеральный закон создавать возможность для двойной толкование и создание спорный ситуация. комитет считать целесообразный рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и во второй чтение предусматривать установление допустимый срок полезный использование контрольно-кассовый техника. к пример, можно руководствоваться как налоговый кодекс, так и различный постановление предыдущий год, в частность постановление совет министр ссср, который устанавливать норма амортизация 11 процент в год, соответственно, срок полезный использование равный девять год. комитет выражать благодарность законодательный собрание республика карелия за проявлять законотворческий инициатива и просить поддерживать, еще раз говорить, законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. представитель правительство? президент? желающий выступать есть? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить курский областной дума. цель законопроект являться повышение размер административный штраф за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. предлагаться устанавливать штраф в размер от десять до двадцать минимальный размер оплата труд для гражданин, от двадцать до сорок - для должностной лицо и от триста до шестьсот - для юридический лицо вместо установленный в настоящий время штраф, который в два раз маленький. в представлять законопроект предлагаться более дифференцированный подход в зависимость от вид правонарушение, допускать на особо охраняемый природный территория, и увеличение размер административный штраф за нарушение режим особо охранять природный территория в два раз для гражданин и должностной лицо. предлагать размер санкция соответствовать предел, установленный в статья 3.5 кодекс об административный правонарушение, и степень общественный вред, причинять данный правонарушение, объект посягательство который являться окружающий природный среда и природный ресурс, то быть участок земля и водный поверхность, где располагаться природный комплекс и объект, являться общенациональный достояние. отмечать, что при действовать редакция статья 8.39 рассматривать объект общенациональный достояние защищать, как это ни удивительный, плохо, чем обычный территория, административный штраф на особо охранять природный территория мало в два, в три раз. другой слово, менее накладно совершать правонарушение на заповедный территория. важно также отмечать, что с принятие законопроект, вносить курский областной дума, ответственность гражданин и должностной лицо приводиться в соответствие с санкция статья 8.35 коап, определять мера ответственность в случай уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное или растение. это представляться правомерный, так как особо охранять территория создаваться как в цель сохранение уникальный или типичный природный комплекс и объект, так и в цель сохранение объект растительный и животный мир, то быть указанный статья иметь общий объект защита и логично, чтобы ответственность за этот правонарушение быть одинаковый. что еще хотеться сказать? вот здесь много цифра быть по административный правонарушение, быть материал прокуратура по соблюдение законодательство. они говорить о то, что положение дело все плохо и плохо, поэтому надо поддерживать принятие этот проект закон. хотеть отмечать, что в ход подготовка государственный дума законопроект дважды рассылаться в субъект российский федерация, в результат из субъект получать сто тридцать отзыв, в который поддерживаться принятие этот законопроект, и только восемь против. уважаемый депутат, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство (его представитель сейчас здесь быть выступать) и комитет государственный дума по экология рекомендовать поддерживать представлять законопроект. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на наш взгляд, представлять законодательный инициатива своевременный и полезный, с правовой точка зрение она внутренне достаточно полно выверять и сбалансировать, соответствовать весь кодекс об административный правонарушение. комитет отмечать, что предлагать размер санкция соответствовать степень общественный опасность правонарушение, объектомпосягательство который являться объект общенациональный - подчеркивать достояние. также ответственность гражданин и должностной лицо приводиться в соответствие с санкция другой статья кодекс об административный правонарушение, устанавливать ответственность за уничтожение редкий и находиться под угроза исчезновение вид животное и растение, что представляться и обоснованный, и правомерный, поскольку особо охранять территория создаваться как в цель сохранение уникальный природный комплекс и объект, так и в цель сохранение объект растительный и животный мир. то быть указанный статья иметь общий объект защита, и логично, чтобы ответственность за этот правонарушение быть соразмерный. понимать серьезность проблема и необходимость ее решение, в тот число и путем административно-правовой воздействие, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос, коллега? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, пункт 18.1 и 18.2. пункт 18.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что данный текст законопроект представлять себя дорабатывать поправка, который я вносить в июль прошлый год, когда приниматься новый текст закон. к сожаление, не прислушиваться к тот аргумент, который тогда обсуждаться, а именно что с 1 январь вставать большинство спиртозавод, и это происходить в январь. и мы не вернуться к этот поправка ни в сентябрь, ни в октябрь, ни в ноябрь. я еще раз попробовать убеждать все в необходимость введение государственный монополия на оборот этиловый спирт и алкогольный продукция. в последний несколько год среднегодовой оборот этиловый спирт из весь вид сырье с учет производство на территория российский федерация и импорт составлять порядок 110 миллион декалитр спирт, в денежный выражение - около 100 миллиард рубль. в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" доход федеральный бюджет от акциз на спирт этиловый из весь вид сырье, в тот число этиловый спирт-сырец из весь вид сырье, запланировать в размер 5 миллиард 776 миллион 600 тысяча рубль. однако, по экспертный оценка, акциз более чем от 40 процент спиртосодержащий продукция в установленный налоговый кодекс российский федерация размер в федеральный бюджет не поступать. в настоящий время в российский федерация действовать сто шестьдесят два спиртовой завод, четыреста двадцать ликеро-водочный завод, в связь с что организация текущий, практически непрерывный контроль за их деятельность в цель недопущение уклонение от уплата налог являться задача крайне трудоемкий. от потребление некачественный алкоголь в страна ежегодно погибать много сорок тысяча человек, причем более чем в 80 процент случай алкогольный отравление связанный с употребление фальсифицировать спиртной напиток. здесь я хотеть бы приводить несколько иной данные из независимый источник, это "эксперт" от 14 май 2006года: каждый третий смерть в российский федерация иметь прямой или косвенный причина алкоголь; абсолютный потеря мочь достигать семьсот пятьдесят тысяча человек в год; отмечать, что это именно тот величина, на который смертность в россия много, чем рождаемость, и который создавать демографический кризис. следующий ссылка на этот же статья: большинство убийца в россия нетрезвый в момент убийство; в нетрезвый вид погибать около половина самоубийца; ежегодно сотня тысяча россиянин совершать в состояние алкогольный опьянение преступление, который не собираться совершать или мочь бы не совершать, - убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, изнасилование, хулиганский выходка, грабеж, разбой, кража, угон машина и так далее. в октябрь 2005 год в соответствие с пожелание депутат государственный дума по поправка, который быть я вносить и отзывать на заседание, быть проводить дополнительный работа, в тот число проводить социологический исследование институт социально-политический исследование российский академия наука под руководство академик осипов, член-корреспондент академия наука кузнецов по анализ новый редакция закон о спиртосодержащий продукция, по результат который указывать весь проблема, который уже возникать и возникать поздно, и давать путь решение этот проблема. я уже приводить пример, что в январь, в февраль и март вставать из-за отсутствие марка большинство спиртовой и алкогольный завод, чем быть наносить существенный ущерб бюджет российский федерация.
по наш мнение, с принятие законопроект, соавтор который я являться, многий проблема, связывать со взимание 100 процент акциз, быть решать. также в законопроект предлагаться вводить государственный монополия на оборот этиловый спирт и весь вид сырье путем учреждение федеральный казенный предприятие, который быть осуществлять закупка у производитель и импортер весь объем производить в российский федерация или ввозить в российский федерация спирт с последующий поставка его организация для производство алкогольный и спиртосодержащий продукция. учреждение федеральный казенный предприятие по оборот этиловый спирт обеспечивать существенный повышение эффективность государственный регулирование отрасль. существующий негативный тенденция в отрасль, связанный с рост объем продукция из нелегальный производить сырье, спирт низкий качество без уплата акциз и налог, то быть вне система государственный контроль, доказывать неэффективность действующий законодательство в область государственный регулирование, призванный защищать рынок от поступление контрафактный продукция. по различный оценка, доля серый рынок на текущий момент достигать 40 процент. централизованный учет оборот спирт в рамка федеральный казенный предприятие позволять выявлять нелегальный производитель за счет постоянный контроль на весь этап оборот спирт и спиртосодержащий продукция, что обеспечивать исключение из оборот контрафактный продукция. существовать механизм государственный контроль спиртовой отрасль обеспечивать в среднее сбор налоговый платеж на уровень 60-65 процент. деятельность федеральный казенный предприятие исключать возможность занижение налоговый база, позволять обеспечивать собираемость налог в федеральный бюджет на уровень 100процентов. также в отличие от другой предлагать схема, который здесь быть, а именно квотирование и разрешительный функция, передаваться исполнительный власть, когда исполнительный власть принимать решение либо о возможность производить спирт, либо о невозможность он производить, давать разрешение торговать спирт или не давать разрешение торговать, коррупционный емкость данный законопроект равный практически ноль в связь с то, что фактически отсутствовать фискальный контакт и разрешительный функция. работать быть данный монополия по система клиринг, который практиковаться на биржа, что обеспечивать полный прозрачность весь сделка. в исследование, который прикладывать к данный законопроект, сделать определенный вывод о то, что уже происходить. этот исследование быть сделать в октябрь прошлый год. я не быть повторяться, говорить о тот завод, который вставать, о то, что в июль у мы вступать в сила второй часть закон. в исследование также указывать, что происходить в июль. в июль многий мелкий реализатор, не находить средство на расширение уставный фонд, мочь уходить в тень. не иметь лицензия, они не смочь закупать прежний объем у легальный производитель и то самый оказываться выталкивать в нелегальный оборот. новый закон заставлять уходить в тень мелкий и розничный продавец, а из-под пол они выгодно торговать нелегальный водка. для нелегальный производитель, который продавать свой продукция без специальный федеральный марка, введение закон особый препятствие не составлять (я иметь в вид тот, который действовать сегодня, это анализ 102-го федеральный закон, который быть принимать в июль), а наоборот, они смочь даже увеличивать объем сбывать продукция, пока легальный производитель быть занимать налаживание, чтобы соответствовать весь требование настоящий закон. кроме то, там говориться о то, что все продавец алкоголь должный иметь прямой выход в интернет. я думать, депутат все-таки выезжать за предел город москва и знать, что во многий регион россия про интернет многие даже не слышать. поэтому если говорить о то, что происходить с введение второй часть действующий федеральный закон в июль, то специалист прогнозировать, что до 80 процент мочь увеличиваться оборот нелегальный алкогольный продукция. государственный монополия на оборот этиловый спирт надо быть вводить вчера. и здесь я непонятный ни позиция правительство, который не предлагать свой вариант закон, ни позиция депутат, который не вернуться к этот закон в обещать здесь, в зал, под стенограмма срок, в сентябрь - октябрь, и к принятие необходимый поправка в данный закон до вступление он в сила. вызывать опасение также ослабление контроль качество продукция, который теперь быть осуществляться только на завод-изготовитель. с 2007 год сниматься весь барьер по завоз импортный продукция, что мочь негативно отражаться на качество продукция. ведь государственный институт, отслеживать качество этот продукция, закон не предусматривать, а общественный организация саморегулирование алкогольный рынок в страна только еще предстоять создавать. поэтому, возвращаться опять к проводить социологический исследование, я хотеть бы процитировать: госмонополия на этот вид продукция являться условие обеспечение безопасность личность, общество и государство. речь идти о создание государственный монополия новый тип - монополия на финансовый расчет на рынок стратегический продукция - спирт без ущемление чей-либо право и конкуренция. в стратегический план государство получать необходимый объем регулятивный функция, который позволять проводить политика на алкогольный рынок сообразно национальный интерес страна, то быть решать тот задача в социально-демографический, экономический, социально-политический сфера, от который зависеть стабильный развитие российский общество. и, возвращаться к текст законопроект, хотеть сказать, что там давать достаточно широкий право правительство, позволять в технический план регулировать и устанавливать нормативный правовой акт то, что касаться действие настоящий законопроект. поэтому весь ссылка на то, что закон в какой-то степень не прорабатывать, с что-то вступать в противоречие, считать необоснованный. еще раз хотеть бы обращаться к вы, депутат, с просьба проголосовать за этот законопроект. в апрель прошлый год президент быть поставлять задача вводить фактический государственный монополия на оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция. до сегодняшний день, кроме мой поправка, ни один реально альтернативный закон, говорить о монополия государство, нет. предлагать коллега альтернативный законопроект возвращаться фактически к система квотирование и опять же к разрешительный функция тот или иной чиновник, который вряд ли все быть достаточно честный, чтобы регулировать этот рынок. еще раз просить поддерживать настоящий законопроект и просить не откладывать принятие хотя бы концепция о государственный монополия, потому что в первый чтение мы все-таки принимать концепция, а во второй чтение весь тот момент, который в технический план у кто-то вызывать сомнение, можно дорабатывать и дополнительно обсуждать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 18.2 докладывать валерий гаврилович драганов, и он же сделать содоклад по два альтернативный законопроект. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу хотеть отвечать коллега рохмистров, что наш законопроект, конечно, не вводить и не возвращать квота. я думать, что вы ошибаться. вносить я совместно с депутат медведев проект федеральный закон подготовить по результат работа образованный комитет 8 декабрь прошлый год рабочий группа по вопрос государственный монополия на алкогольный рынок российский федерация. обращать ваш внимание, что в состав рабочий группа входить депутат государственный дума, представитель администрация президент, профильный федеральный орган исполнительный власть, торгово-промышленный палата и объединение участник рынок. при это мы постоянно вести консультация с член совет федерация, представитель совет безопасность, счетный палата и регион. не случайно - забегать, мочь быть, вперед, этот отмечать - подавлять большинство регион поддерживать именно представлять я и коллега медведев законопроект. положение законопроект преследовать решение актуальный задача государственный регулирование алкогольный рынок, а именно охрана здоровье и жизнь гражданин, уплата в полный объем недополучать в бюджет средство от алкогольный рынок, защита конкурентоспособность легальный участник алкогольный рынок. законопроект предусматривать введение комплекс как административный, так и рыночный механизм контроль за оборот сырье для производство алкогольный и спиртосодержащий продукция - этиловый спирт. принимать мы в прошлый год федеральный закон N 102-фз и N 209-фз быть вводить комплекс мера государственный регулирование алкогольный рынок, в тот число закладывать законодательный основа единый государственный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, который вводиться в действие с 1 июль. кстати говорить, именно на необходимость давать время для задействование этот система ссылаться некоторый противник принятие новый изменение, однако суть называть система - контроль маркировать (повторять: маркировать), то быть уже готовый, продукция, а не сырье для ее производство - этиловый спирт, который, кстати, мочь перевозиться и в цистерна, куда марка, конечно, не приклеивать. данный же законопроект, учитывать неблагополучный состояние алкогольный рынок, дополнять принимать мера, не затрагивать они, преимущественно мера государственный контроль в начальный звено функционирование алкогольный рынок, а именно в оборот этиловый спирт. рассматривать представлять коллега рохмистров и я законопроект, комитет отмечать, что принцип государственный контроль за оборот этиловый спирт являться общий для оба законопроект. он основывать на принцип так называть узкий горлышко, когда спирт выпускаться в оборот при жесткий государственный контроль. при это законопроект депутат жириновский и рохмистров предусматриваться создание федеральный казенный предприятие для осуществление монопольный право закупка и поставка этиловый спирт. согласно пояснительный записка к законопроект реализация указанный право предполагаться посредством осуществление учетный-расчетный функция, учет оборот этиловый спирт и уплата в федеральный бюджет акциз, однако из текст законопроект, к сожаление, это не следовать. законопроект лишь предоставлять правительство право устанавливать порядок деятельность этот федеральный казенный предприятие, юридический статус который законопроект, к сожаление, также не определять. такой образ, законопроект жириновский и рохмистров концептуальный не предусматривать новый действенный механизм обеспечение эффективный контроль за оборот этиловый спирт, поскольку складываться неудовлетворительный состояние учет объем производство и оборот этиловый спирт обусловливать не отсутствие у государство функция учет такой объем, а недостаток механизм, инструмент ее осуществление. в звено оборот этиловый спирт необходимый комплекс как административный, так и рыночный механизм контроль, который и предлагать представлять я законопроект. в частность, предусматривать вносить я вместе с коллега медведев законопроект формирование баланс производство и потребление этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция, государственный контроль за использование производственный мощность в производство этиловый спирт, алкогольный или спиртосодержащий продукция и разрешительный порядок купля-продажа этиловый спирт с предоставление устанавливать федеральный закон документ представлять себя в отличие от использовать до 2006 год механизм квотирование закупка этиловый спирт целостный, логически замкнутый система государственный администрирование оборот этиловый спирт, давать государство оправданный возможность полный регламентация начальный звено алкогольный рынок. предоставление государство такой возможность свидетельствовать не о снижение уровень правовой регулирование данный отношение, а об усиление административный составляющая в их регулирование. законопроект прямо не определять форма осуществление государство предлагать мера регулирование и контроль, не исключать их закрепление за единый федеральный орган исполнительный власть и в тот же время не затрагивать компетенция соответствующий орган государственный власть по определение этот форма. введение механизм предоплата либо банковский гарантия посредством перечень предоставлять документ при закупка этиловый спирт из расчет максимальный ставка акциз на алкогольный продукция дополнять комплекс административный мера контроль рыночный механизм, призванный обеспечивать полный уплата в бюджет акциз с алкогольный продукция. положение об утверждение правительство минимальный отпускной оптовый и розничный цена на реализовать на территория российский федерация алкогольный продукция не выходить за рамка концепция законопроект, поскольку контроль за легальность оборот этиловый спирт находить свой продолжение и в цена на готовый продукция. вносить я вместе с коллега медведев законопроект также предлагаться введение контроль за производство и оборот изделие медицинский назначение, содержать этиловый спирт. в настоящий время широкий практика приобретать использование различный настойка и другой средство, предлагать в аптечный сеть, в качество спиртной напиток. масштаб нецелевой использование этиловый спирт и спиртосодержащий изделие медицинский назначение достигать огромный размер. в заключение правительство указываться, что этот отношение являться предмет федеральный закон "о лекарственный средство". однако пункт 1 статья 3 называть федеральный закон предусматривать, что законодательство о лекарственный средство состоять и из другой федеральный закон. именно в связь с этот пункт в законопроект драганова и медведев речь идти исключительно о спиртосодержащий медицинский изделие, и вместе с то возможно уточнение объем распространение норма так называть базовый алкогольный закон на производство и оборот спиртосодержащий изделие медицинский назначение. кстати, и по замечание правительство о введение законопроект лицензирование медицинский изделие нужно сказать, что мы как раз и предполагать сделать изъятие из лицензирование для этот цель. возможно, формулировка необходимо быть уточнять, и мы это сделать ко второй чтение. предусмотренный законопроект институт аккредитация вводить дополнительный контроль на федеральный уровень за оптовый оборот указанный продукция, принципиально отличный от упразднять с 1июля 2006 год институт аккредитация на региональный уровень, просить замечать. по мнение комитет, необходимый уточнение отдельный дефиниция, возможный доработка в соответствие с замечание правительство, уточнение некоторый положение законопроект для более полный их внутренний согласованность. в заключение разрешать обобщать сказать в отношение поступать вчера заключение правительство на законопроект. в частность, правительство считать, что законопроект предусматриваться установление уполномоченный федеральный орган исполнительный власть для юридический лицо производственный мощность по производство этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, при то что основной технологический оборудование находиться в собственность данный юридический лицо. мы намек понимать, намек, что мы диктовать производитель, сколько производить. замечание не юридический, а экономический характер. да, мы говорить строго о производство с заранее сформировывать баланс, причем на основание заявка сам производитель и показывать они производственный мощность. в заключение говориться о реализация положение законопроект, направлять на создание система планирование объем производство, и далее по текст. да, и мы об это говорить прямо, только речь идти не о планирование ради планирование как административный барьер, а об инструмент контроль за фактический оборот спирт на основа сформировывать баланс. в заключение правительство говориться о то, что законопроект не содержать норма, предусматривать осуществление государственный контроль. это особенно мы беспокоить, мы не согласный с этот утверждение. формирование баланс являться ключевой элемент весь система контроль, именно на он и основывать разрешительный принцип оборот спирт, а также контроль за производственный мощность. более то, его прозрачный формирование являться барьер для возможный злоупотребление чиновник. правоотношение, возникать в связь с оборот и использование лекарственный средство, являться предмет регулирование закон "о лекарственный средство", напоминать мы правительство в свой заключение. мы не согласный, и пункт 1 статья 3 этот закон предусматривать, что законодательство о лекарственный средство состоять также и из другой федеральный закон. или, например, правительство сетовать, что лекарственный средство мочь как содержать, так и не содержать этиловый спирт. этот рассуждение, на мой взгляд, беспочвенный, поскольку в наш законопроект речь идти исключительно о спиртосодержащий медицинский изделие. или, скажем, правительство в заключение указывать, что положение в часть банковский гарантия и поручительство не соответствовать норма глава 23 гражданский кодекс, так как являться различный способ обеспечение обязательство. ну и что? этот замечание устраняться с помощь запятая! с помощь запятая, который и разделять этот понятие, - это уже уровень лингвистический правка. в налоговый кодекс российский федерация отсутствовать понятие "акцизный сбор". да, мы согласный с это (я апеллировать к правительство), и именно потому, чтобы не вторгаться в компетенция налоговый кодекс, этот понятие и обозначать иначе. во всякий случай, его уточнение возможно, давать подумать. "норма о введение механизм обеспечение полный уплата акцизный сбор... мочь быть реализовать только путем внесение соответствующий изменение в налоговый кодекс", - говориться в заключение правительство. отвечать: законопроект не вторгаться в механизм уплата акциз, то быть в сфера налоговый кодекс, а устанавливать строго в рамка свой правовой поле инструмент гарантия уплата акциз. это не требовать изменение налоговый кодекс, причем аналогичный механизм мы уже быть вводить в декабрь закон N 209-фз в отношение обеспечение при приобретение марка и не потребоваться какой-либо корреспондирование с налоговый кодекс. правительство обращать наш внимание на предложение осуществлять лицензирование деятельность, связанный с производство и оборот лекарственный средство. для этот цель мы как раз и предполагать сделать изъятие из лицензирование. возможно, формулировка мы смочь уточнять вместе с правительство ко второй чтение. иной слово, я хотеть сказать, что мы не увидеть в заключение правительство концептуальный отрицание. в этот связь просить вы, уважаемый коллега-депутат, поддерживать при рассмотрение два альтернативный законопроект законопроект драганова и медведев. комитет предлагать палата проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. быть один вопрос у депутат рохмистров. включать микрофон депутат рохмистров. потом - апарина.
рохмистров м. с. у я вопрос к валерий гаврилович. валерий гаврилович, я на заседание комитет задавать один вопрос, касаться разрешительный функция орган исполнительный власть: на основание что тот или иной чиновник быть принимать решение о выдача или невыдача разрешение? на что получать ответ: на основание подавать документ. мочь ли вызывать сомнение документ, подавать в данный орган? я думать, что все понятно, на основание что быть приниматься настоящий решение. и второй. вот я так и не понимать: где же государственный монополия, где же возможность на уровень государство регулировать оборот этиловый спирт, в тот число и объем этот оборот, если все все разрешать? то быть как таковой, по-моему, монополия в ваш законопроект, к сожаление, нет. ваш бы технология да в концепция мой закон - цена бы не быть.
председательствующий. валерий гаврилович, отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. монополия - в определение баланс. спасибо.
председательствующий. и вопрос депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. максим станиславович, к вы вопрос. вы подсчитывать, что с введение монополия... какой средство дополнительно быть поступать в бюджет в результат введение этот закон? это первый. второй вопрос. я так понимать, вы соавтор, жириновский и вы вместе законопроект представлять. а если быть принимать закон, как же с водка жириновский быть дело обстоять-то?
председательствующий. включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. на первый вопрос отвечать, что так как законопроект предусматривать практически стопроцентный собираемость акциз, то, если доля серый алкоголь на сегодняшний день составлять - серый, я говорить не черный алкоголь, а серый алкоголь - 35-40 процент, соответственно средство, поступать в бюджет от акциз увеличиваться на 35-40 процент, то быть это несколько миллиард рубль. отвечать на второй вопрос, говорить: с водка жириновский быть все в порядок, потому что владимир вольфович уже десять год говорить о необходимость введение государственный монополия на оборот этиловый спирт и содержать алкоголь продукция, а также монополия на табак и сахар. спасибо.
председательствующий. и депутат фоменко, по карточка черепков. последний вопрос.
фоменко а. в. спасибо. валерий гаврилович, вы не рассматривать вопрос последствие принятие закон в тот часть, где дело касаться как раз представитель исполнительный орган власть, который должный быть столь неподкупный, чтобы подозрение депутат рохмистров не реализоваться? вот министр оборона уже придумывать с военком - срок три год. как вы думать, какой срок нужно быть устанавливать для человек, который быть ответственный за выдача этот законный разрешение? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. мы каждый закон рассматривать на коррупциогенность, если так можно сказать, если это вообще возможно, потому что методика жесткий не существовать. ну, вы понимать, о что я говорить. мы искать, как закрывать щель для нерадивый чиновник, чтобы не быть злоупотребление. мы делать это каждый день в отношение весь закон. а если касаться этот законопроект, то вопрос ваш не иметь отношение к предмет регулирование этот закон. спасибо.
председательствующий. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? два человек, три. по три минута хватить? кондратенко, митрофанов и харченко. у мы сегодня среда. кондратенко. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проходить немало время, после то как мы пускать спирт, весь спиртсодержащий на вольный рынок. мы с вы уже получать результат, результат убедительный, результат кричать. казаться бы, что еще надо законодатель? нация погибать, нация умирать. можно приводить и приводить цифра, сколько погибать, умирать, сгорать, сколько отравляться, и ребенок и взрослый, сколько заканчивать свой жизненный путь самоубийство и так далее, и так далее. а мы молчать, как будто ничто не происходить. я быть руководитель, когда начинаться вот этот вольность. край пограничный, и я видеть, что происходить, я видеть, как попереть отравлять спирт "Royal", "рояль". везти он, этот "Royal", любой канал. пытаться пограничник в грузия тормозить, так они повезти катер в бочка, сбрасывать в море и бочка швартовать к берег. лишь бы травить русский и другой коренной народ россия! я рассматривать этот проблема только так. речь уже давно идти не о налоговый база. налоговый база, может, и оставаться - нация не оставаться, она погибать. но мы с вы молчать, молчать, пока кто-то не сказать: "что вы наделать?!" когда телевидение вдруг очнуться и сказать: "что мы, русский, наделать?" - тогда мы вдруг круто заорать: "как же так? это геноцид вершиться!" быть доказывать, что мы умышленно убивать, и мы показываться такой умный, у микрофон доказывать, что это быть реальный геноцид. я изучать этот два проект, и, конечно, я сторонник первый проект. почему? да потому что я мучиться со весь этот маркировка, она обертываться бред сивый кобыла. деньги настолько огромный, настолько мафия все взять в свой рука, что отрегулировать этот вопрос невозможно. надо спирт брать под строгий государственный контроль, дабы не травить свой народ. спирт - это не только водка, изготовляться не только водка из этот спирт, это и крепление вино, это и парфюмерия, это, если хотеть знать, и лекарственный препарат. кто-то сказать: "так разве на вы, русский, напасаться?" а коли мы с вы доводить свой народ до такой состояние... любой нация можно доводить до такой состояние. хотеть - давать я воля, и я израиль и америка завтра приводить в такой состояние. спиваться к чертовый мать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат кондратенко, не спиваться там, потому что там соображать, что делать, и я вы сказать почему. потому что америка править династия, династия человек, который приезжать туда зарабатывать деньги. и они не позволять сделать со страна то, что сделать политбюро, когда группа друг собираться где-то и разделять страна. в америка можно разделять страна? нет, потому что там править финансовый-экономический группа и династия. там никогда это не сделать, нельзя - тут же застреливать. кеннеди сдавать куба, и человек решать, что никогда член этот семья не допускать к управление государство, отстреливать все, кто только подходить к государственный руль. вот это америка. а у мы сидеть человек, принимать один решение, потом принимать другой, и все подымать рука - все хороший. почему везти спирт в 92, 93, 94-м? да потому что бюджет не быть. ельцин сидеть пустой, поэтому он сказать: ребята, деньги нет у я, заниматься чем хотеть, брать сколько угодно суверенитет, брать сколько угодно экономика, мутить со спирт, везти через граница, от я отставать, у я деньги нет. у он не быть другой путь, потому что он получать нулевой бюджет. у он в государство золото не быть, и не быть 12 миллион доллар на счет. вы знать, в какой состояние государство он получать после коммунистический партия? куда весь это деваться - сбербанк и весь - это вымываться? и вы говорить: уничтожение русский народ. я с вы согласный по факт, но кто это все сделать, и как это все происходить? что касаться спирт. мы говорить о серьезный вещь. и депутат рохмистров... безусловно, я поддерживать его законопроект. но давать вспомнить, что полстрана пить совсем другой - боярышник пить, продаваться в аптека, производить брынцалов. пока здесь идти дебаты по повод казенный предприятие, там продаваться все от 10 до 15-17 рубль, и ящик народ брать и пить с удовольствие, потому что это не пойло, по качество это хорошо, хорошо это покупать, чем на улица непонятный что. человек хитро поступать без всякий ваш марка, без всего. он уже десять год это заниматься, он сколачивать состояние и делать абсолютно правильный вещь. а здесь идти дебаты: да, вот давать вводить марка, нет, марка забирать, акцизный склад ликвидировать, закрывать весь хвост по этот акцизный склад. что они ликвидировать?! потому что там хвост накапливаться - шлепнуть тема этот. ну что, мы не понимать, для что весь это делаться? этот отрасль лихорадить. и вы правильно говорить... вы, кстати, вспомнить, кто еще везти, какой религиозный организация везти спирт в середина 90-х, кто иметь льгота, через кто везти ваш спирт "Royal". через... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - харченко. пожалуйста, включать микрофон.
харченко и. н. уважаемый коллега, вообще, интересный вещь происходить. уже скоро год, как президент озвучивать тезис о необходимость государственный монополия в первый очередь на производство, а затем и на оборот этиловый спирт. и абсолютно никакой движение со сторона правительство, никакой законодательный инициатива. такой ощущение, что все, что произноситься, - в воздух. я уже начинать бояться за последний послание президент - как бы весь это не оказываться пустой болтовня с такой работа правительство. и когда депутат увидеть, что ничто не происходить, они вносить два законопроект. да, там быть шероховатость, быть вопрос, но то не менее позитивно сам направление на то, что надо наводить порядок здесь, надо вводить государственный монополия. и правительство, вместо то чтобы поддерживать, выбирать один из законопроект, который наиболее приемлемый и жизнеспособный, и поддерживать оно, давать на оба отрицательный заключение. я не ясный такой позиция. фракция, безусловно, быть поддерживать оба законопроект, а если мы быть выходить на принятие, то, конечно, тот, который набирать много голос. мы в целое поддерживать направление на введение государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт.
председательствующий. спасибо, иван николаевич. у мы от правительство присутствовать андрей владимирович шар, директор департамент государственный регулирование в экономика министерство экономический развитие и торговля российский федерация. быть ли желание высказываться у вы? пожалуйста.
шар а. в., директор департамент государственный регулирование в экономика министерство экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый коллега, действительно, проблема нелегальный алкоголь и проблема смертность от алкогольный отравление - ключевой при регулирование этот отрасль. и буквально недавно при высокий уровень согласие быть принимать 102-й закон, который, кстати, легальный производитель оцениваться как прорыв в государственный регулирование. я мочь подтверждать это данный. за первый декада апрель, когда отрасль становиться выходить из тот проблема, который быть в январь и в февраль с акцизный марка, у мы впервые за десять год производство легальный водка вырастать на 10 процент. такой не быть никогда. это говорить о то, что принимать вы 102-й закон решать проблема легализация производство алкоголь. что касаться предлагать мера по введение, по суть, государственный монополия в то либо иной вид, то на самый дело никакой государственный монополия в законопроект нет: восстанавливаться отменять мы мера государственный контроль, который приводить к сорок тысяча смерть ежегодно на протяжение десять год и к разрыв между производство алкоголь и розница в два раз. предлагаться снова тот же самый мера, который мы с вы отменять. поэтому правительство российский федерация концептуальный не поддерживать этот законопроект, и соответствовать заключение в государственный дума быть. я бы хотеться обращать внимание депутат не только на позиция правительство, но и на позиция легальный производитель алкоголь: действующий 102-й закон позволять легально производить и увеличивать оборот качественный алкогольный продукция. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. заключительный слово - депутат рохмистров. три минута, потому что время у мы уже...
рохмистров м. с. я пойти от обратный. вот тут у мы господин шар из минэкономразвития голословный утверждать, что их позиция поддерживаться легальный производитель алкогольный продукция. если вы говорить такой, то, пожалуйста, сказать, кто проводиться социологический исследование, какой количество производитель алкоголь быть опрашивать. к мой законопроект прилагаться результат исследование, проводить ведущий научный деятель российский академия наука. вы что, считать, что ваш телефонный опрос три завод давать вы полный представление о мнение производитель и реализатор алкогольный продукция? у мы здесь вывод сделать на основание серьезный выборка из опрос много двести пятьдесят тысяча респондент, выборка быть сделать, и заключение ведущий академический институт быть по данный концепция. данный концепция законопроект быть озвучивать в июль прошлый год, и от правительство мы слышать, и борис вячеславович говорить, что этот концепция заслуживать самый серьезный внимание и рассмотрение. второй, по альтернативный законопроект что бы я хотеть сказать. я согласный, что у коллега драганов серьезный потенциал в часть технологический проработка законопроект, я не знать, почему, к сожаление, не быть взять за основа концепция, который предлагаться я. по коррупционный емкость если сравнивать два законопроект, у мой законопроект нулевой коррупционный емкость, здесь не предусматривать ни малый возможность чиновник давать или не давать разрешение. доказывать уже, что коррупционный емкость любой мероприятие всегда определяться отсутствие либо наличие фискальный контакт. фискальный контакт по законопроект коллега драганов присутствовать на весь уровень реализация так называть государственный монополия. если внимательно посмотреть, это фактически модернизированный система квотирование и ужесточение надзор и контроль за оборот этиловый спирт. никакой регулятивный функция государство в данный законопроект не предусматривать. а мы к этот проблема с учет установка президент, с учет повышаться смертность, с учет весь данный, который свидетельствовать, что у мы и преступление, и смертность, и демографический ситуация зависеть от количество алкоголь на рынок, надо самый жестокий образ подходить и именно регулировать количество спирт и алкогольный продукция на рынок. в законопроект мой, мочь быть, специально не прописывать вещь технологический, это свой род призыв. принимать концепция, мы взять в соавтор кто угодно, весь комитет, правительство, как угодно можно данный законопроект дополнять, но самый главное - концепция, концепция, который действительно вводить государственный монополия и регулировать наличие спирт и алкоголь на рынок в россия. спиваться страна! не только водка пить, но и технический спирт, технический жидкость, и весь остальное. в новосибирск... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый андрей владимирович, я удивлять, что вы от имя правительство делать такой ответственный заявление, проводить аналогия с гибель сорок тысяча и просить мы обращать внимание, что мой с коллега медведев законопроект мы якобы возвращаться к тот регулирование. это ведь совсем не так, и вы прекрасно это понимать. речь идти об усиление контроль в начальный звено оборот этиловый спирт. и в наш законопроект предусматриваться так называть уполномоченный орган, который вы, правительство, определять, и вы быть за это следить. и пожалуйста, позаботиться, чтобы там не быть коррупция, потому что мы за этот тоже прослеживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. все высказываться? на голосование ставиться законопроект под номер 18.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) второй ставиться на голосование законопроект под номер 18.2, который докладывать валерий гаврилович драганов. кто за принятие данный законопроект? просить также определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (18 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
сто восемнадцать. просить показывать результат по пункт 18.2.
результат голосование (18 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
триста семьдесят четыре. такой образ, проходить в первый чтение законопроект под номер 18.2. переголосование в данный ситуация не требоваться. по ведение - депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы по среда работать согласно регламент до завершение рассмотрение очередной вопрос, я попросить бы вы продлять работа еще на время рассмотрение и принятие протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть желание поработать с протокольный поручение? кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение депутат кибирев два комитет: по оборона и по дело ветеран. быть замечание? приниматься. депутат алкснис - два комитет: по безопасность и по промышленность. быть замечание? приниматься. депутат головатюк - комитет по международный дело. быть замечание? приниматься. депутат смолина - комитет побюджет. быть замечание? нет. приниматься. депутат козерадский комитет по дело ветеран. быть замечание? нет. приниматься. депутат глотов - комитет по охрана здоровье. нет возражение? приниматься. еще один поручение депутат глотов - комитет по образование. быть замечание? нет. приниматься. депутат бабурин - два комитет: по международный дело и по дело снг. быть замечание? нет. приниматься. депутат митрофанов - комитет по информационный политика. быть замечание? нет. депутат харитонов - два комитет: по гражданский законодательство и по безопасность. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, мы данный протокольный поручение не мочь рассматривать, поскольку оно не озвучиваться. кроме то, по констатировать и постановлять часть быть серьезный замечание. коллега харитонов надо просто переделывать редакция протокольный поручение. рассматривать мы он сейчас просто не мочь. спасибо.
председательствующий. мы не быть рассматривать и голосовать по он. я думать, что к пятница депутат харитонов учитывать весь необходимый процедурный формальность. протокольный поручение депутат рашкин комитет по труд и социальный политика. возражение быть? быть. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить предложение не поддерживать данный протокольный поручение, ибо предмет этот протокольный поручение рассматривать уже в судебный порядок и верховный суд российский федерация принимать решение отказывать в удовлетворение жалоба по данный вопрос. кроме то, 113-й закон, на который ссылаться коллега рашкин, уже утрачивать сила с 1 январь 2002 год. и, уважаемый коллега, по существо просто хотеть вы напоминать, что речь идти о то, что считать индивидуальный коэффициент пенсионер - или произведение два множитель, два коэффициент: стажевый и соотношение заработок, или предельный коэффициент - соотношение заработок. по весь этот вопрос принятый решение верховный суд российский федерация. поэтому просить не рассматривать данный протокольный поручение, верно, отказывать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? мнение комитет - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,6%
проголосовать против 244 чело.        89,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы заканчиваться время. оставаться три вопрос, они перенести на пятница. все хороший все. 
