27 апрель 2006


санкт-петербург. таврический дворец. думский зал. 27 апрель 2006 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, 11 час. просить занимать свой рабочий место. добрый утро, уважаемый депутат и гость торжественный заседание государственный дума, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия. уважаемый депутат государственный дума, я просить вы зарегистрироваться. (идти регистрация.) уважаемый коллега, присутствовать четыреста пять депутат, отсутствовать... уже четыреста шесть присутствовать, отсутствовать сорок три. кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат государственный дума, у мы сегодня торжественный заседание, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия, и я это заседание объявлять открывать. (аплодисменты.) (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый участник заседание и гость! на торжественный заседание, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия, приглашать депутат государственный дума и член совет федерация федеральный собрание российский федерация, член правительство российский федерация, руководитель законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, депутат законодательный собрание санкт-петербург и ленинградский область, представитель парламент государство - участник содружество независимый государство, парламент государство балтия, польша, финляндия, представитель международный, общественный организация и религиозный конфессия. уважаемый депутат государственный дума и гость! сегодня на фасад таврический дворец открывать мемориальный доска в ознаменование начало работа в россия государственный дума. разрешать поздравлять весь мы с этот знаменательный событие и считать он достойный вклад в история парламентаризм в россия. (аплодисменты.) уважаемый депутат государственный дума, мы необходимо утверждать порядок работа заседание государственный дума, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия, вносить совет государственный дума и согласовывать со весь фракция. уважаемый коллега, просить голосовать за порядок работа наш сегодняшний заседание. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     382 чело.
проголосовать против 0 чело.
воздерживаться 0 чело.
голосовать   382 чело.
уважаемый коллега, порядок работа принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация л. к. слиска
председательствующий. слово для доклад "о 100-летие учреждение государственный дума в россия" предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация борис вячеславович грызлов. (продолжительный аплодисменты.)
грызлов б. в. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый гость! не первый раз в таврический дворец встречаться участник торжественный мероприятие, посвящать юбилей учреждение государственный дума в россия, но сегодня, через сто год после знаменательный событие, мы избирать особый формат юбилейный мероприятие: в тот же зал заседание, где собираться первый дума, проходить заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. от имя депутат государственный дума и весь организатор мероприятие приветствовать наш гость - делегация орган законодательный власть зарубежный государство, представитель авторитетный международный организация, член правительство российский федерация, руководитель законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. сто год назад здесь, в таврический дворец, кипеть политический страсть и достигаться компромисс, звучать яркий выступление думский оратор и член правительство, обсуждаться ключевой вопрос развитие страна. когда я бывать в таврический дворец, то всегда испытывать волнение. уверенный, что чувство исторический сопричастность разделять сегодня весь собираться в этот зал. появление дума и первый выборы депутат - это быть невиданный для империя событие. россия преодолевать дистанция, отделять неограниченный абсолютизм от парламентский монархия, резкий скачки. то, на что другой страна тратить год, иногда десятилетие, россия проходить за месяц. 27 апрель 1906 год первый председатель первый государственный дума сергей андреевич муромцев произносить в этот зал исторический слово: "великий дело налагать на мы и великий подвиг, призывать к великий труд. пожелать друг друг и сам себя, чтобы у весь мы доставать сила для то, чтобы вынести он на свой плечо на благо избирать мы народ, на благо родина". сегодня этот слово звучать как завет будущий парламентарий, все, для кто дорога идеал парламентаризм. столетие уже становиться событие международный значение. в история государство, чей представитель присутствовать в этот зал, немало общий памятный дата, но учреждение первый государственный дума занимать среди они особый место. участие в мероприятие, посвящать юбилей, напоминать об объединять мы событие прошлое. кроме то, это хороший возможность рассказывать о развитие народный представительство в наш государство, о перспектива, возможность и традиция сотрудничество, обменяться накоплять опыт. хотя сегодня и сложно говорить о прямой правопреемственность между государственный дума российский империя и государственный дума федеральный собрание российский федерация, исторический связь между они очевидный. для мы, гражданин россия, событие 1906 год становиться начало новый этап в история народовластие, становиться начало история парламентаризм в наш страна. не случайно инициатива проведение юбилейный мероприятие привлекать такой внимание. состояться целый ряд конференция и "круглый стол", издавать книга, создавать интернет-сайт. результат юбилейный мероприятие, от представительный международный форум до школьный урок, посвящать история парламентаризм, иметь прямой отношение к перспектива развитие демократический институт, укрепление связь между власть и избиратель, повышение эффективность государственный управление. для современный россия обсуждение задача развитие институт народный представительство иметь важный практический значение. оно связанный с тот перспектива, который отражать в принимать мы в последний год законодательный акт. какой же это перспектива? повышаться роль законодательный орган власть в субъект федерация. именно они в настоящий момент утверждать кандидатура глава регион, а также участвовать в процесс определение этот кандидатура. законодатель субъект российский федерация сегодня иметь весь возможность для разработка и реализация стратегия развитие свой регион. реформа местный самоуправление также ориентировать на существенный повышение роль представительный орган. обновляться законодательный основа деятельность самый государственный дума. дума следующий созыв быть избираться по пропорциональный система. так же как в ряд другой страна, в россия на протяжение последний год идти поиск оптимальный модель избирательный процесс. сегодня мы мочь сказать, что процесс обновление избирательный законодательство в основной завершать, и он согласовывать с процесс развитие партийный система. мы считать пропорциональный выборы важный фактор укрепление партийный система, позволять повышать ответственность политический партия и подотчетность весь орган власть гражданин страна. пропорциональный система давать возможность более точно отражать политический настроение общество, чем система выборы по одномандатный округ. одновременно принимать мы вариант пропорциональный система учитывать региональный специфика и федеративный устройство российский федерация. сохранение одномандатный округ на региональный уровень не просто дань традиция, но и признание тот факт, что в небольшой по площадь и численность избиратель округ кандидат действительно мочь побеждать, опираться преимущественно на собственный сила, на поддержка сравнительно небольшой группа свой сторонник. в большой же избирательный округ, где избираться депутат государственный дума, самостоятельный победа кандидат быть практически невозможный. фактически россия возвращаться к пропорциональный система. первый выборы, правовой основа который в полный мера отвечать демократический принцип, - выборы в учредительный собрание в 1917 год - проходить именно по такой система. интересно, что и тогда, и сейчас для переход к пропорциональный система потребоваться четыре созыв государственный дума. можно предполагать, что при более благоприятный условие пропорциональный система быть бы в россия уже давно состояться.
конечно, всегда сложно отвечать на вопрос: "что быть бы, если бы?.." всегда сложно сравнивать внутриполитический и внешнеполитический обстановка разный эпоха, например ситуация 1906 год и 2006-го, однако, изучать событие тот год, мы мочь извлекать немало урок, полезный для современный парламентарий. и в различный эпоха, и в различный страна переход к расширение народовластие иметь много похожий характеристика. не случайно внимание к опыт развитие парламентаризм так высоко и у политик, и у широкий общественность. россия активно использовать этот опыт, процесс развитие парламентаризм продолжаться: определяться контрольный полномочие парламент, совершенствоваться отношение между два палата федеральный собрание, отношение с другой орган государственный власть. общество обращаться к история, чтобы осознавать весь глубина исток демократический развитие, сила стремление человек к свобода и справедливость, к достойный жизнь. понимать, какой трудность уже преодолевать, мы оценивать, какой вопрос еще ждать свой ответ. собственный история и международный опыт - два важный источник такой объективный оценка. если говорить о задача совершенствование система отношение российский парламент с другой федеральный орган власть, то на сегодняшний день, по мнение депутат, самый серьезный внимание требовать развитие отношение между парламент и правительство. вопрос подотчетность правительство парламент актуальный даже в тот страна, где законодательно закреплять принцип правительство парламентский большинство. понятно, что в россия, где дума в соответствие с конституция утверждать кандидатура председатель правительство, а не отдельный министр, этот вопрос требовать особый внимание. какой задача в этот связь реализоваться сегодня? помимо использование такой доказывать свой эффективность инструмент, как парламентский запрос, проведение "правительственный час", депутат стремиться сделать максимально открытый весь процесс диалог между парламент и орган исполнительный власть. это относиться, например, к предварительный консультация по проект бюджет, который по конституция готовить и вносить правительство. для государственный дума важный конструктивный взаимодействие с глава государство. мы мочь констатировать, что в четвертый созыв обеспечивать именно такой формат совместный работа парламент и президент. в результат сам законотворческий процесс становиться более эффективный, и это положительно сказываться на качество решение задача, который стоять перед страна.
бо·льшой открытость и прозрачность власть связанный с задача более четко представлять гражданин ход повседневный, рутинный работа депутат по обсуждение законопроект, а также инициатива, еще не становиться законопроект. этот работа идти не только в комитет, но и в исследовательский центр, в дискуссионный клуб, участник который являться депутат. избиратель должный знать обо весь направление работа депутат, должный иметь возможность получать полный информация.
I государственный дума работать семьдесят два день. но длительность - не единственный показатель исторический значение тот или иной событие, то более что россия идти к этот институт народовластие гораздо долго. в этот связь уместно вспомнить и о древнерусский вече, и о созыв укладывать комиссия - опыт XVIII век, вдохновлять идея просвещение, и об инициатива великий реформатор михаил михайлович сперанский, и о многий другой проект, но в конечный счет потребоваться великий реформа середина XIXвека, потребоваться беспрецедентный активизация общественный жизнь, чтобы российский парламентаризм становиться реальность. вспоминать весь это, мы видеть, насколько важный учет исторический реалия эпоха. нельзя подходить к событие прошлое исключительно с мерка сегодняшний день, необходимо в полный мера осознавать значимость постепенный и последовательный продвижение вперед.
долгий год значение первый государственный дума недооцениваться. в основной это быть связанный с идеологический ограничение советский период, предлагать принципиально иной модель - модель, не связывать с демократический выборы и лишь формально, но не на практика признавать ряд право и свобода. вместе с то мы не должный упускать из вид и другой особенность советский период. это попытка обеспечивать представительство в орган власть различный профессиональный, национальный и социальный группа, развитие весьма стройный правовой система и механизм взаимодействие депутат и избиратель.
я обращать на этот внимание по тот причина, что современный парламентаризм в россия в начало 90-х год сталкиваться с очень серьезный вызов: многий избиратель, положительно оценивать тот или иной сторона советский система, прежде все высокий социальный защищенность, высказывать недоверие к новый политический институт. можно сказать, что в процесс переход от авторитарный система к демократия и рыночный экономика общество приходиться выдерживать конкуренция с собственный история. вызов для российский парламентаризм заключаться в то, чтобы доказывать, что демократический система не только снимать ограничение на реализация личный, политический, экономический право и свобода, но и более эффективный для решение задача развитие страна. главное здесь не повторять цитата о значение демократия, не ссылаться на чужой опыт, а доказывать это сам. конечно, в основной этот вызов преодолевать. еще в 1993 год гражданин россия поддерживать конституция российский федерация, уже почти никто не считать возможный или целесообразный возвращение к советский система, но задача повышение эффективность система управление при строгий сохранение ее демократический принцип являться и сегодня актуальный. то более, что и в россия, и в другой страна значимость вопрос социальный развитие, социальный гарантия, развитие образование и здравоохранение, борьба с безработица и реализация право на труд все возрастать. и главный условие для ответ на этот вопрос мы считать быстрый и качественный экономический рост, повышение качество жизнь.
экономический развитие при решение важный социальный проблемпринципиально важный условие устойчивость демократия. пример из история россия - неудача попытка демократический развитие, предпринимать после февральский революция. в год гражданский война быть смести весь демократический достижение демократический февральский период, от свобода слово до свободный выборы, потому что тогда не быть намечать путь к решение главный вопрос - о земля, об окончание мировой война, о национальный развитие. конечно, событие 1917 год - явление иной порядок, чем проблема, который приходиться решать парламентарий в большинство случай, вопрос редко ставиться настолько остро, но это хороший пример то, к что приводить невнимание к задача экономический и социальный развитие, особенно в условие переход от авторитарный политический система к система демократический. он напоминать мы о политический ответственность, в тот число о политический ответственность парламентарий, о необходимость реалистичный подход к вопрос жизнь страна.
опираться на исторический опыт, а также на опыт последний год, государственный дума четвертый созыв уделять особый внимание экономический законодательство. мы ставить задача обеспечение быстрый и устойчивый экономический рост, создание новый рабочий место, уход от сырьевой направленность экономика. с учет международный характер юбилейный мероприятие быть очень полезно обменяться с наш гость опыт работа в социальный сфера, опыт подготовка соответствующий законодательный решение. полагать, что тот масштабный задача, который реализовываться в россия в рамка приоритетный национальный проект, интересный и значимый не только для гражданин наш страна. вместе с то и для депутат, и для российский общественность важный опыт наш гость, ведь с конец 80-х год многий из мы приходиться решать ряд сходный задача.
говорить о международный обмен опыт, хотеть бы обращать особый внимание на один из основополагающий проблема. долгий время считаться достаточный копировать другой, чтобы добиваться успех. этот принцип применяться и в политика, и в экономика. на протяжение многий год с университетский кафедра и на политический форум озвучиваться концепция неизбежность догонять развитие, некоторый делать вывод о предопределять отсталость тот или иной страна. этот представление не выдерживать столкновение с реалия современный жизнь. мир развиваться по-другому. многий государство, входить в число лидер по тот или иной направление, еще сравнительно недавно быть почти незаметный в глобальный экономический отношение. поэтому очень важно отказываться от стереотип в оценка не только в экономика, но и в вопрос история и политика. важно не создавать новый стереотип, то более что часто все они основывать на недостаток объективный информация.
важность отказ от стереотип очевидный и в связь с активизация политический, в тот число межпарламентский, контакт между государство. парламентарий во многое задавать направление и европейский, и мировой диалог ХХ век. в число первый лауреат нобелевский премия мир быть видный деятель парламентский дипломатия. государственный дума включаться в международный диалог сразу после создание, то быть в 1906 год.
роль парламент очень высокий в работа над разрешение существующий конфликт и разногласие. сердцевина парламентаризм всегда быть процесс диалог, согласование различный точка зрение, присутствовать в общество.
парламентский дипломатия - один из самый короткий путь, соединять интерес избиратель и задача международный мир и стабильность, она необходимый в современный мир. с учет наш исторический связь, заинтересованность в расширение круг и масштаб контакт быть уместно обсуждать, как мы, парламентарий, мочь наполнять многосторонний и двухсторонний сотрудничество государство экономический, культурный, дружеский связь житель наш страна.
в проект обращение "к народ мир и парламент государство мир...", который мы сегодня рассматривать, подчеркиваться необходимость сохранять и использовать хороший традиция парламентаризм, повышать он роль в решение глобальный проблема. целесообразно, чтобы парламентский встреча сопровождаться контакт деловой круг, контакт между регион, культурный инициатива. такой встреча позволять сформировывать объективный картина существующий состояние и перспектива наш отношение, это возможность получать из первый рука информация по самый широкий круг вопрос.
прочность демократический основа, их постоянный укрепление тесно связывать с сохранение политический стабильность. для современный россия важный фактор развитие становиться стабильность конституционный положение. конституция российский федерация быть одобрять гражданин россия на референдум 12 декабрь 1993 год. одновременно состояться выборы депутат государственный дума федеральный собрание первый созыв, выборы член совет федерация. этот событие, прежде все принятие конституция, ознаменовывать преодоление угроза общественный раскол, зримо проявляться осень 1993 год.
если не считать изменение в перечень субъект федерация, конституция россия уже сейчас оставаться неизменный долго, чем любой из предшествовать конституция советский союз. конституция советский союз 1924 год быть изменять уже в следующий, 1925 год, конституция советский союз 1936 год быть изменять мало чем через два год, то быть в 1938 год, последний редакция конституция советский союз 1977 год быть принимать через одиннадцать год, то быть 1 декабрь 1988 год. конституция российский федерация действовать без поправка уже много двенадцать год.
стабильность конституционный положение не препятствовать совершенствование законодательство, оно эффективно осуществляться в рамка конституция российский федерация - конституция демократический федеративный правовой государство с республиканский форма правление. развиваться и правовой основа деятельность парламент. каждый созыв, каждый период с 1993 год - и в условие отсутствие устойчивый большинство, и в условие преобладание оппозиция, и в условие парламентский большинство, поддерживать курс президент, - каждый период парламентский история современный россия вносить свой вклад в развитие парламентский институт, и этот процесс, исток который в событие, происходить сто год назад, продолжаться. уважаемый коллега! с 1993 год состояться четыре созыв государственный дума. такой образ, по число созыв парламент современный российский история сравниваться с дореволюционный период, а по число год, в течение который работать парламент, превышать. название наш палата парламент - государственный дума - свидетельство признание исторический заслуга наш предшественник, свидетельство преемственность национальный традиция. вместе с то официальный включение в текст конституция термин "парламент" подчеркивать связь отечественный история с традиция и ценность мировой парламентаризм. именно так - уважать складываться традиция, учитывать зарубежный опыт, руководствоваться интересамигражданин россия, строго соблюдать общепризнанный демократический принцип, государственный дума строить свой работа.
идеал парламентаризм сыграть важный роль в история наш страна, но парламентаризм - не просто часть исторический судьба россия, это гарантия то, что мечта о достойный будущее становиться реальность.
благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация б. в. грызлов
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель конституционный суд российский федерация валерий дмитриевич зорькин. (аплодисменты.)
зорькин в. д. уважать председатель первый в XXI век государственный дума россия! уважать губернатор санкт-петербург! уважаемый депутат,член совет федерация! дама и господь! для я это большой честь подниматься на этот трибуна и сказать несколько слово о юбилей, который мы сегодня праздновать, сказать и от имя конституционный суд, и от себя лично, как председатель и как ученый, который написать о сергей муромцев книжка еще в 1978 год (я надеяться она подарить государственный дума). мы, конечно, не обязывать, думать об это юбилей, извлекать урок из опыт первый государственный дума. россия тогда находиться в глубокий противоречие: как примирять власть и свобода? один говорить, что нужный земский собор полуфеодальный тип, другой говорить, что нужный либеральный радикализм, нужный парламентский республика, третий бомбить на улица, использовать террористический средство. и этот глубокий противоречие, о которыхизвестный константин победоносцев сказать: "что конституция, что собор один конец для россия", приводить россия к трагический финал через одиннадцать год после начало работа государственный дума. мочь быть, если бы не быть этот противоречие, если бы они быть разрешать, то не быть бы и такой событие в 17-м год. еще в XIX век великий русский юрист и политика давать рецепт, сценарий, если говорить современный язык, то, как соединять власть и свобода. либеральный мера и сильный власть - вот что быть лозунг для российский ум тот время, и сейчас, конечно, это оставаться один из важный стратегический пункт наш развитие. если мы не соединять усилие под общий имя закон и законность, у россия не быть шанс в ХХI столетие становиться цивилизованный государство, потому чтоимператив право - это глобальный императив, императив демократизм это веление время. антидемократизм можно что-то добиваться, но это быть лишь какой-то кратковременный мера, и в конечный счет все равный это приводить к обрушение. государственный дума - этот уникальный явление для россия. это парламент, от он идти закон, а высоко закон ничто нет в конституционный государство, в тот число и для конституционный суд, который руководствоваться высокий закон - конституция. но мало создавать закон, нужно еще воплощать они в жизнь, потому что иначе это быть просто декорация, это быть бездуховный каркас. и через призма опыт работыконституционный суд я представляться, что главный наш задача создавать реальный законность в российский федерация, потому что не секрет, что власть пора полуисполнять закон, а народ они полусоблюдать, и тогда мы приходить к печальный последствие, который отображать быть еще в русский пословица как раз время первый государственный дума, когда говорить: закон что дышло- куда повертывать, туда и выходить, шмель проскочить, а муха увязать. если российский общество хотеть развиваться в ХХI век предсказуемый, на почва конституционализм, на почва право, - а иной не давать, потому что иной, по-моему, означать гибель для россия,- мы должный выполнять этот первейший задача сообща. законность в российский федерация невозможно устанавливать так, как, например, в ухоженный антверпен, потому что россия за пятнадцать год проходить столько, сколько другой страна проходить за столетие, поэтому нужный, мочь быть, бо·льшой доза сильный власть, исполнительный власть прежде все, власть государство вообще. но чем сильно этот власть, то сильно должный быть судебный власть: без самостоятельный, независимый судебный власть невозможно осуществлять принцип правовой государство. когда весь это вместе соединяться, тогда мы смочь говорить не просто о закон, а о законность, не просто о конституция, а о конституционализм, не просто о парламент, а о парламентаризм. конституционный суд и государственный дума, казаться бы, в какой-то степень противник и конкурент. я пора слышать, как не любить депутат конституционный суд, потому что весь наш деятельность - это, как правило, признание закон соответствующий или не соответствовать конституция. но при весь это парадокс мы единомышленник и в этот смысл, я бы сказать, друг, потому что дума без конституционный суд в конституционный государство, я казаться, просто не выживать. пора я думать, что тот дума не выживать именно поэтому. но, с другой сторона, и депутат, как я видеть, заботиться о конституционный суд. цвет закон вцветовой гамма - это белый цвет, а цвет сила без закон в цветовой гамма это цвет черный. пока быть конституционный суд, я вы заверять от имя весь коллегия конституционный суд, в россия никогда белый здание, занимать парламент, не становиться черный. к сожаление, сила право и право сила пора расходиться. давать вместе сделать так, чтобы в россия всегда быть сила право и не быть никогда правый сила. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий дмитриевич. слово для выступление предоставляться председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый участник торжественный заседание! 100-летие учреждение государственный дума в россия, проведение первый всероссийский выборы народный представитель и начинать работа I государственный дума - это не только знаменательный дата в история наш государство, в развитие российский парламентаризм, но и повод для осмысление нынешний проблема демократический развитие наш страна. при весь громадный различие между российский империя начало XX век и современный россия в политический система можно отмечать ряд параллель. во-первых, общий особенность государственный устройство в оба исторический период являться значительный концентрация власть у глава государство. в значительный мера это и тогда быть связанный, и сейчас связанный с необходимость сохранение целостность государство, надлежащий выполнение его структура и звено жизненно необходимый для общество задача и функция. во-вторых, как и в начало прошлый век, партийный система современный россия еще не соответствовать уровень стоять перед страна задача, как и прежде, общество испытывать нехватка авторитетный и ответственный, нацеливать на созидание и эффективно действовать в условие свободный конкуренция политический партия. в-третьих, как и сто год назад, в общество наблюдаться тенденция к снижение доверие гражданин к власть в целое и к ее важный институт. государство традиционно восприниматься значительный, и не только либеральный, часть общество как система, не способный в должный мера обеспечивать защита общепризнанный право и свобода гражданин. как известно, политический свобода, в тот число неприкосновенность личность, свобода слово, собрание и объединение, быть даровать население российский империя царский манифест 17 октябрь 1905года в условие глубокий общественно-политический кризис. этот же акт государственный дума быть придавать статус законодательный орган и заявлять о предоставление избирательный право то класс население, который они рано не иметь: это мелкий землевладелец, значительный часть городской житель и рабочий. весь этот преобразование иметь очевидный демократический направленность. при формирование государственный дума использоваться мажоритарный многостепенный избирательный система абсолютный большинство (за исключение двадцать шесть крупный город) с применение имущественный и другой ценз при тайный голосование: избиратель, распределенный на четыре курия - группа землевладелец, городской житель, крестьянин и рабочий, избирать путем многостепенный выборы выборщик, который затем раздельно, по курия, избирать член государственный дума. право участвовать в выборы иметь лицо не молодой двадцать пять год (такой же, кстати, возрастной ценз применяться и в германский империя, и в бельгия, в нидерланды, норвегия и испания). не участвовать в выборы женщина, учащийся, студент, военнослужащий, кочевой народность, иностранец, а также лицо, подвергаться уголовный наказание или состоять под следствие либо суд. избирательный право не быть равный для представитель разный социальный группа - землевладелец, городской житель, крестьянин, рабочий. такой подход отражать желание власть сформировывать государственный дума политически уравновешенный, с поддерживать власть депутатский большинство. закон о выборы в государственный дума некоторый исследователь характеризовать как недемократичный на тот лишь основание, что он не предусматривать всеобщий избирательный право. такой оценка, без учет исторический реалия тот время, представляться некорректный и не вполне объективный. если сравнивать с закон европейский государство тот время, мы видеть, что ни в один страна избирательный право тогда не быть всеобщий. женщина нигде не допускаться к выборы, во многий страна существовать имущественный и сословный ценз. в соединять штат америка избирательный право быть лишать весь афроамериканец, а также малоимущий, действовать и другой ценз. в 1905 год в связь с предложение вводить всеобщий равный избирательный право в близкий окружение председатель совет министр сергей юлиевич витта высказываться такой мнение: "мысль призывать все полуграмотный и безграмотный русский и пестрый инородческий население империя к участие в выборы в представительный учреждение... притом прямой, быть мысль нелепый. идти на это значить ввергать участь выборы в рука тот демагог, который сказочный посул увлекать бы за себя народ..." следовать отмечать, что законодательство содержать мера, направлять на предотвращение незаконный административный воздействие на избиратель и выборщик и на ход сам выборы. например, губернатор и вице-губернатор, градоначальник и их помощник, а также полицейский на вверять он территория избирательный право не быть предоставлять. примечательно также, что в цель защита свобода и правильность результат выборы быть устанавливать весомый мера уголовный ответственность. при это служащий правительственный, земский и общественный организация, уполномоченный наблюдать за выборы, в тот число и член избирательный комиссия, виновный в воспрепятствование избиратель или выборщик угроза, насилие либо злоупотребление власть свободно осуществлять избирательный право, подлежать наказание в два раз больший, чем виновный, не являться такой служащий, - в вид заключение в тюрьма на срок от восемь месяц до один год и четыре месяц. избирательный кампания в первый общероссийский представительный учреждение становиться первый легальный участие партия в общероссийский политический процесс. в выборы участвовать много двести политический партия и другой политический организация. лидер в предвыборный борьба, по свидетельство современник, становиться конституционный-демократический партия (партия народный свобода). агитационный деятельность кадет совмещать с просветительский, разъяснять предназначение дума и основа избирательный законодательство. проправительственный партия быть относительно малочисленный и не пользоваться широкий поддержка у население.
нельзя не обращать внимание на то, что, несмотря на многочисленный факт вмешательство правительство и местный земский власть в ход выборы, избирательный кампания 1906 год по сравнение с три последующий парламентский выборы быть самый свободный от административный воздействие со сторона власть, и, главное, гарантия честный подсчет голос являться право избиратель и выборщик свободно наблюдать за подведение итог голосование на избирательный участок. ко день первый заседание государственный дума быть избирать 478 депутат при общий число депутатский мандат 524. большой представительство в парламент получать крестьянин и городской либеральный интеллигенция, в меньший степень - крупный землевладелец. из политический партия большой успех добиваться создавать незадолго до выборы партия кадет. их фракция в дума сначала насчитывать 161 депутат и быстро увеличиваться за счет вступление в она беспартийный депутат до 179 человек. второй по численность быть фракция крестьянский народный-социалистический группа (трудовик), выступать в ход выборы с позиция "левее кадет", - 97 депутат. далее следовать так называть автономист - член польский, украинский, эстонский, латышский, литовский и другой национальный группа: 63 депутат. социал-демократ получать 17 мандат, октябрист - 16, беспартийный депутат быть 105 при выборы по мажоритарный система. правомонархический партия не проводить ни один кандидат. такой образ, на волна преобладать в общество антиправительственный настроение большинство место в дума получать критически настраивать по отношение к власть депутат. в значительный степень такой итог выборы быть обусловливать применение мажоритарный избирательный система, один из недостаток который являться потеря голос избиратель, отдавать за кандидат, не набирать требовать для избрание число голос. в сформировывать по мажоритарный система парламент представительство политический сила, как правило, оказываться существенно отличаться от реальный соотношение в общество. пример. на выборы в москва кадет, набирать 64 процент голос, суметь получать весь 160 место выборщик и все 6 место в парламент, отводить по этот округ. если бы применяться пропорциональный избирательный система, результат быть бы другой: из 160 место выборщик 102 принадлежать бы кадетский партия, 50 - умеренный партия и 8 - монархический. известно, что с первый день работа дума депутатский большинство сконцентрировать свой внимание на ожесточенный критика правительство. дума не смочь налаживать конструктивный взаимодействие с правительство, а правительство - с дума. свой резкий и подчас агрессивный выступление в адрес кабинет министр депутат способствовать рост напряженность и радикальный настроение в общество и политический конфронтация парламент с правительство. итог радикализм дума становиться ее роспуск царский манифест 9 июль 1906года. какой урок из выбор в I государственный дума, из ее непродолжительный деятельность с учет опыт последующий три дума можно извлекать сегодня? во-первых, надежда верховный власть на то, что выборы сам по себя обеспечивать политический и государственный стабильность, являться явный и опасный заблуждение, своеобразный выборный фетишизм. дарование народ один лишь демократический свобода без срочный эффективный мера по устранение действительный причина народный недовольство - заведомо бесперспективный путь разрешение глубокий системный общественно-политический кризис. во-вторых, первый опыт легальный предвыборный борьба политический партия показывать, что слабый партия и неразвитый в целое партийный система затруднять, а во многий случай не позволять проводить реальный конкурентный выборы, сформировывать по-настоящему работоспособный представительный и политически сбалансированный парламент. в-третьих, история государственный дума первый четыре созыв подтверждать вывод, что демократический выборы и реальный парламентаризм невозможный без осознание власть то, что парламент должный занимать надлежащий место в политический система, быть одновременно и опора, и конституционный ограничитель власть. если парламент переставать быть площадка для дискуссия и конструктивный взаимодействие основной политический сила, власть и оппозиция, то он роль как орган народный представительство и демократический инструмент развитие страна существенно снижаться. такой образ, из история российский парламентаризм можно извлекать немало урок, иметь ценность для сегодняшний день, который надо помнить, чтобы не повторять прежний ошибка. уверенный, что именно путь последовательный, эволюционный демократический развитие общество и государство в большой степень отвечать интерес современный россия, и один из основной условие такой развитие являться реальный обеспечение эффективный многопартийность и конструктивный взаимодействие власть и оппозиция. благодарить вы за внимание, уважаемый депутат и уважаемый участник заседание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр альбертович. уважаемый коллега, переходить к выступление представитель депутатский объединение в государственный дума и депутат государственный дума, не входить в зарегистрировать депутатский объединение. слово предоставляться руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)" александр михайлович бабаков. пожалуйста.
бабаков а. м. уважаемый коллега! отмечать сегодня 100-летиегосударственный дума, можно с уверенность сказать, что парламентаризм один из ценный достижение человеческий культура. россия выстрадать парламентаризм. государственный дума возникать в наш страна сто год назад в результат и на фон глубокий политический кризис. но нет смысл буквально сравнивать сегодняшний парламент с парламент столетний давность: нынешний парламент должный отвечать требование общество XXI век. мы помнить, уважать история и мочь использовать этот рубеж для эффективный движение вперед. чтобы положительный вклад парламент в российский политика быть максимальный, государственный дума должный быть не только место разработка и принятие закон - это необходимый, но это недостаточно, - дума должный быть место, где публично, гласно, серьезно, откровенно и всесторонне обсуждаться острый проблема наш общество. по наш мнение, такой дискуссия абсолютно необходимый для консолидация общество, выработка столь необходимый наш страна система базовыхценность, разделять большинство гражданин. из весь ветвь власть законодательный, исполнительный и судебный - для подобный род дискуссийлучше все приспособлять законодательный власть. думский фракция естественный участник этот дискуссия. за фракция стоять партия, представлять широкий слой и многочисленный группа население, далеко не всегда поддерживать действие власть. игнорирование мнение значительный часть общество, выражать представитель оппозиционный партия в государственный дума, на фон распределение место в дума непропорционально поддержка политический партия вести лишь к снижение доверие к законодательный власть. государственный дума - это не площадка один партия. я даже не иметь в вид сегодняшний ситуация - не иметь значение, какой партия получать большинство, важный принцип: партия, получать большинство голос в парламент, должный учитывать мнение партия, находиться в меньшинство, поскольку за они также стоить миллион гражданин страна. власть и оппозиция - это парной категория, они необходимый друг друг, только во взаимодействие власть и оппозиция мочь добиваться результат. в россия существовать мощный оппозиционный настроение, существовать, естественно, и оппозиционный партия. партия "родина" один из они. но, быть оппозиционный партия, мы не собираться скатываться напуть огульный критика власть. главный задача цивилизованный оппозиция конструктивный, содержательный критика, предлагать путь решение иметься проблема, способ устранение иметься разногласие. мы видеть себя составной часть российский политический система, работать на благо свой страна. государственный дума должный помнить и об ответственность перед общество. мы необходимо уходить от конфронтация, дешевый пиар, кулуарность и закрытость. дума необходимо настраиваться на открывать для избиратель качественный работа. законодательный власть не должный противопоставлять себя общество. гражданин страна хотеть видеть в мы профессионал, заинтересованный в создание условие для развитие страна, видеть победа идея, а не административный ресурс - только за это мы быть уважать и ценить. и мы мочь оправдывать ожидание общество. мы не должный спешить с принятие судьбоносный закон, кардинальный менять устаиваться в общество система отношение. мы должный не корректировать принимать пора наспех закон, а основательно и подробно обсуждать в общество законопроект накануне их принятие, не должный допускать, чтобы объем поправка к уже принимать закон превышать объем сам закон. сегодня перед россия стоять много острый проблема, от решение который зависеть наш будущее. к сожаление, наиболее острый из они правительство уделять явно недостаточно внимание. именно поэтому такой проблема должный становиться предмет системный и детальный обсуждение в дума. ключевой, системообразующий проблема здесь выступать сохранение и приумножение российский нация, и мы полагать, что именно дума должный сыграть главный роль в объединение сила для решение этот судьбоносный проблема. другой важный проблема являться обеспечение рост российский экономика. мы неоднократно отмечаться необходимость создание в различный отрасль в регион страна разнообразный и взаимодополняющий точка экономический рост. это позволять преодолевать сегодняшний уязвимость наш экономика, рост который в преобладающий степень обеспечиваться сейчас за счет благоприятный конъюнктура на сырьевой рынок. и если мы видеть, что взаимодействие ветвь власть осуществляться неэффективно, мы должный взять инициатива в свой рука и предлагать более эффективный механизм взаимодействие. сегодня очень много справедливый критика направлять в адрес правительство. мы, законодательный власть, не устраивать то, как правительство на практика реализовать многий принимать дума закон, как правительство реагировать на тот или иной вызов время. если мы видеть, что у правительство что-то не получаться, мы, осознавать наш ответственность перед общество, должный взять инициатива в свой рука и гармонизировать отношение ветвь власть. государственный дума - это площадка, где, сохранять различие, уважать мнение друг друг, мы должный профессионально дискутировать. сильный тот, кто не бояться дискутировать. да, у мы разныеточка зрение, но мы мочь и должный объединяться ради один цель разработка единый направление движение в построение сильный россия. сегодня объединять мочь становиться идея национальный проект, предлагать президент. являться социальный лифт, политический партия, представлять в государственный дума, мочь и обязывать становиться соединять звено между общество, на который направлять национальный проект, и исполнительный власть, ответственный за реализация проект. сугубо на правительственный уровень обеспечивать системность национальный проект вряд ли удаваться. дума мочь бы правительство в этот помогать. наш партия и фракция готовый к этот. я думать, что и другой фракция, представлять в государственный дума, тоже мы поддерживать.
стабильность в общество, консолидированность наш общество не в последний очередь зависеть от авторитет законодательный власть в глаз население, от то, насколько качественно и открыто дума быть обсуждать российский проблема, от то, насколько качественный и продуманный оказываться принимать по результат этот обсуждение закон и программа. открыто и профессионально обсуждать стоять перед общество и страна проблема, принимать согласованный закон, основывать на компромисс, а не на сила, с учет мнение весь политический структура, государственный дума становиться для общество законодатель культура в принятие решение.
хотеться бы, чтобы через сто год при празднование 200-летие дума современный государственный дума напоминать о себя идея, профессионально разрабатывать, консолидированный учреждать и эффективно реализованный на благо наш страна. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр)" сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н. уважать председатель! уважаемый коллега! уважаемый гость торжественный заседание! лев александрович тихомиров, один из основатель "народный воля" XIX век, в год свой зрелость, становиться идеолог консерватизм и имперский государственность, характеризовать демократический парламентаризм, правление представительный демократия, конституционный монархия и конституционный республика не иначе как "социальный мираж". сегодня мы отмечать 100-летний юбилей такой российский "социальный мираж", и самый время, взглядывать в прошлое, делать вывод. начало работа государственный дума россия в апрель 1906 год приходиться на время, когда и правительство, и народ сознавать, что в страна царить великий неустройство, что самый насущный нужда не получать удовлетворение. великий русский публицист алексей сергеевич суворин писать: "1906 год - великий год. это год государственный дума. это, мочь быть, один из самый великий год наш история. закладываться новый россия, новый империя. вопреки многие неверующий, я убежденный, что дума собираться полный, а не куцый, не двести человек, а весь. стоять один партия энергично приниматься за дело, как весь другой сделать то же самый. это великий всенародный праздник, на который всякий счесть пойти свой радостный долг. весь империя встречаться, весь народ она должный побрататься. не оружие война они приносить с себя, а оружие свой дух, свой оригинальность, свой борьба за право человек и гражданин. такой день не бывать еще, и он прийти во весь свой сияние и значение и прославлять этотгоды на вечный время. или мы русский, или нет - такой вопрос решаться, или мы уничтожать японец и революция, или мы возрождаться внутренний, незримый, божественный сила наш время? кто в глубина свой сердце сказать: "мы пасть"? кто подумать, что наш история кончаться позор и унижение, что мы все сделать, что мочь, и что мы оставаться только перед целый мир пасть во прах и оставлять после себя воспоминание как о раб, который, кроме рабство, ничто не заслуживать, раб, достойный презрение и смех? в кто мысль представитель русский земля, народный посол, не разбудить высокий стремление душа на тот поприще новый мужество, новый доблесть, который открываться государственный дума и который мы не знать доселе?" не правда ли, звучать актуально? только ныне посягать на наш отечество не один японец, а весь противостоять ссср в холодный война военно-политический блок. да и революционер ныне у мы выступать в обличие радикальный либерал. в свой тронный речь, прозвучать при открытие первый заседание первый российский парламент, государьимператор николай II называть в качество первоочередный три вопрос крестьянский, просвещение народ и развитие его благосостояние. ну не о сегодняшний ли национальный проект идти речь? при это русский самодержец подчеркивать, что "для духовный величие и благосостояние государство необходимый не один свобода, необходимый порядок на основа право". российский парламентаризм 1906-1917 год укреплять в общество вкус к соучастие во власть, но в сила свой сословный ограниченность не обеспечивать создание эффективный система орган народовластие и приводить к либеральный революция в февраль 1917года, а последовать за она обвал российский государство, разгул коррупция и сепаратизм завершаться социалистический октябрьский революция. российский парламентаризм быть заменять система совет рабочий, солдатский и крестьянский депутат, перерасти со время в система совет народный депутат. при весь издержки однопартийность и формализм система советский власть показывать свой продуктивность. исторический парадокс заключаться в то, что система совет народный депутат, преодолевать свой классовый ограниченность только с созыв съезд народный депутат ссср, избирать (по аналогия с земский собор) парламент - постоянно работать верховный совет ссср - и президент ссср, оказываться разрушать в ход общий кризис советский общество и государство, а на ее обломок ныне конструировать парламентаризм западноевропейский образец. парламентаризм не цель, а средство достижение хороший жизнь. о реальный и мнимый достижение современный российский парламентаризм в этот день говориться много. да, принимать сотня закон, полтора десяток кодекс, функционировать счетный палата, существовать уполномоченный по право человек в российский федерация, действовать десяток партия. но существовать ли общество социальный справедливость? а правовой государство? цель реформа, заявлять как сто год назад, так и при отказ от система совет, до сей пора не достигать. напротив, сегодняшний россия - это имущественный расслоение общество, когда 15 процент население получать 92 процент доход от собственность, а на доля оставаться 85 процент население приходиться 8 процент доход; это разгул коррупция и организованный преступность, становиться встроенный часть государственный механизм; это элитизация образование, здравоохранение, да и весь социальный сфера при их общий деградация; это пропасть между общество и государство, когда только 6,5 процент гражданин верить в то, что государственный аппарат защищать интерес государство, а в то, что он защищать интерес гражданин, и вообще верить 2 процент население. если в сша, на который мы любить ссылаться, 89,3 процент опрашивать верить в подотчетность власть общество и в гласность, в германия - 94,7 процент, то в россия такой только 25,7 процент. ну и наконец, главное: мы плохо жить не потому, что мы плохо работать, наоборот, мы плохо работать потому, что плохо жить. речь идти о чудовищный несправедливость при определение размер заработный плата в наш страна по отношение к производить продукция. если в сша, например, при часовой производительность по валовой внутренний продукт 27 доллар сам работник получать из этот 16,4 доллар, в германия - из 27,7 доллар соответственно 22,7доллара, то в россия при часовой производительность по ввп 7,6 доллар работник из они выплачиваться 1,7 доллар. да, эффективность производство сегодня в россия низкий, но ведь и заработок фактически красться собственник. "народный воля" убеждать, что весь сегодняшний реформа надо приостанавливать, начинать преобразование с реформа оплата труд и увеличивать заработный плата человек и весь соответствующий платеж в два с половина - три раз. откуда взять деньги? оттуда, куда они злонамеренный перекачиваться, - из олигархический-компрадорский амбар. то, что принадлежать бог, мочь быть только общественный достояние. если, исходить из первичный фактор производство, в россия доход определяться на 75 процент природный рента, на 20 процент капитал и лишь на 5 процент труд, то сегодняшний налоговый система по-советски все считать от фонд заработный плата, превращать доля труд в 70 процент, а доля рента - в 10-13 процент. только прогрессивный шкала налогообложение, когда богатый быть платить много, а бедный быть совсем освобождать от платеж, смочь наводить у мы порядок. с великий труд идти в последний год процесс восстановление управляемость российский федерация, честь который и хвала. но при сохранение разделенность русский народ развитие россия в ее исторический граница по-прежнему оставаться для миллион наш согражданин лишь мечта.
партия национальный возрождение "народный воля" предлагать строить внутренний и внешний политика на принцип национальный возрождение, который означать следующий. россия играть ключевой роль в мировой история. государство, век обеспечивать справедливый мировой порядок, иметь свой самостоятельный геополитический проект - это восточный-христианский цивилизация. вписывание россия в рамка иной геополитический образование неприемлемо. русский нация нести ответственность за судьба российский государство. воля история она оказываться разделять. убывание населениясоздавать угроза государственность. исходить из это демографический рост норма общественный жизнь, а преодоление разделенность (собирание) русский нация - самый насущный задача. особо - о русский православный церковь. православный церковь - средоточие история россия, центр духовный и общественный жизнь нация. традиционный российский конфессия не являться альтернатива православие. именно православие обеспечивать преемственность различный период российский государственность. да, при безоговорочный приоритет социальный справедливость, защита социальный право гражданин мы за консервативный возрождение, консервативный ценность. консерватизм - это верность себя, свой исторический и духовный путь, способность, сохранять открытость, не поддаваться чуждый влияние. консерватизм всегда национальный. национальный консерватизм - это прежде все любовь к исторический облик и признание творческий сила свой народ. в семья братский народ россия для мы неприемлемый проявление ксенофобия, шовинизм, расизм. таков подход партия "народный воля" к принцип возрождение россия. сделать же все необходимый для возрождение великий, единый, неделимый россия в ее исторический граница! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово для выступление предоставляться заместитель председатель государственный дума, член фракция лдпр владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (аплодисменты.)
жириновский в. в. добрый день! я начинать с последний слово предыдущий оратор. вот так же сто год назад в этот зал говорить, что они все сделать, чтобы россия быть великий. ничто вы не сделать! и не сделать никогда, потому что вы весь время говорить про народ. вы что думать, царь давать манифест для народ? он он давать для тот политический элита, который созревать к 905-му год,- для они он давать! и поэтому выборы проходить так, что там не быть ни один представитель народ. и даже когда он опираться на этот элита, она он предавать. а царь просить депутат государственный дума, чтобы они работать на россия, чтобы они понимать, кто они давать этот свобода, и чтобы вместе решать весь вопрос, который стоять перед страна. мы сегодня собираться, сто год спустя, чтобы давать правильный оценка, иначе мы не смочь сделать правильный вывод.
русско-японский война - что, японец нападывать на мы? это британия спровоцировать, америка заплатить деньги. (аплодисменты.) а заключение мир - что, царь разрешать витта уступать сахалин? он он сказать: ни пядь русский земля не уступать! и япония быть готовый подписывать мирный договор без территориальный уступка. что, япония отбирать сахалин? он, витта, российский министр наш, отдавать - вот кто предатель! внутри тот российский политический элита быть этот человек! поэтому, если мы приветствовать то, чтобыть сто год назад, вспомнить, сколько день они просуществовать, семьдесят два день. их напор хватить на семьдесят два день, чтобы становиться понятно, что они наносить вред российский государство! только что предыдущий оратор говорить, что мы любить ссылаться на америка. забывать вы этот страна, никогда на она не ссылаться, как и на остальной страна: у они другой история, у они быть колония, они захватывать пустой территория. америка двести год, а мы двенадцать век! и когда вы каждый раз говорить про народ или про дружба народ, вы не понимать: если идти по путь удовлетворение чаяние народ и каждый раз фетишизировать дружба народ, вэт случай россия погибать. вот именно в этот случай она погибать! но она никогда не погибать, и мы это как бы понимать. давать далеко смотреть. первый мировой война. что сделать депутат государственный дума? они останавливать царь? мы не нужный быть этот война, этот война сделать специально: британия хотеть разгромить два свой конкурент в европа, германия и россия, и сделать это. вот давать такой пример брать - как провожать внешний политика так, чтобы за мы чужой солдат чужой армия добиваться успех или терпеть поражение, а мы получать бы лаврыопределенный. это я говорить тот, кто здесь из брюссель, из страсбург отовсюду. (аплодисменты.) мы рад ваш внешний политика, но вы приходиться отвечать и за первый мировой война, и за второй мировой война, потому что второй фронт в европа британия специально не открывать до июнь 44-го год. они издеваться над советский солдат! на немец быть наплевать, но они хотеться, чтобы как можно много погибать советский солдат. и наш доблестный крестьянский маршал полагать под гусеница немецкий танковтридцать миллион. и этот свобода не оценивать европеец: вот вы черчилль тут же, через год объявлять мы холодный война. мы разгромить фашизм, и через год он говорить: "вот он, главный враг весь человечество- советский союз". в что-то они быть правый, они мы бояться: мы - конкурент, но ведь каждый раз-то они начинать против мы: и русско-японский, и перваямировой, и война с гитлер - это мы весь время провоцировать! афганистан опять же через спецслужба доводить до советский руководство: надо входить, входить! для что? чтобы поссорить с исламский мир, только для это специально втягивать мы в этот война! а чечня- что, это чеченский и русский народ поссориться? кто дудаев привозить в грозный? почему мы это не мочь до сей пора расследовать? сидеть генерал спокойно в таллин - так вытаскивать из таллин, привозить в грозный, давать оружие, давать деньги... и выбрасывать из окно депутат верховный совет чечено-ингушетия. что вы 906-й год вспоминать?! вы вспомнить, как в наш время, еще двенадцать год назад, такой, как вы, депутат выбрасывать со второй этаж! и весь вы молчать! и весь вы хлопать друг друг, в тот время как депутат лежать уничтожать! в наш время, без царь уже. и уже не быть кпсс, и уже гкчп проходить. это быть совсем недавно! поэтому я бы очень хотеться, чтобы мы делать правильный оценка.
и не надо здесь статистика давать такой печальный: все плохой... все хороший! а как кто там платить, якобы американец получать много из заработать деньги, немец... давать сюда они, в наш условие, - я посмотреть, сколько они быть получать! (аплодисменты.) вы весь время не из то исходить! пускай они здесь поработать, когда у мы до сей пора полстрана в снег, во лед, весь страна - тундра и негодный для обитание земля! это красивый говорить - "огромный страна", а жить можно только на 10 процент этот земля, весь остальное нужно держать в рука. мы- страна солдат, потому что отовсюду смотреть на наш богатство: такой количество нефть и газ! нужно об это думать, а вы считать в их кошелек - сколько там платить. чтобы так платить, они у мы денежки забирать! то, что они платить там, - это наш деньги, господин бабурин, вывозить после то, как ваш верховный совет принимать декларация о государственный суверенитет. от кто вы отделяться в 90-м год 12 июнь?! вы быть только, коммунист, в тот парламент! вы начинать от ленин за все отвечать еще! (шум в зал, аплодисменты.) начинать от ленин вы еще не отвечать за это, ибо партия большевик не хотеть вооруженный восстание... почему не говорить правда?! хотеть только два человек - ленин и троцкий, все, два человек хотеть вооруженный восстание. не хотеть большевик, и они не иметь право власть брать! и весь смысл провокация в октябрь - это прерывать легитимность власть царь. они он отстранять от власть и в июль 18-го убивать. и они нужно быть покончить с парламент, потому что выборы проходить и 5 январь в этот зал собираться учредительный собрание. и тут ленин выполнять последний заказ. немец давать заказ выводить россия из война - черт с он, ладно, невоевать с германия, но самый подлый быть заказ британский разведка разгонять учредительный собрание и убивать царь русский, родственник английский монарх. вот это самый главный преступление совершать ленин, и никто это не понимать тогда. не быть власть легитимный с июль 18-го год! а вы мы еще говорить сегодня, что· вы, ка·к вы... ладно бы, признавать хотя бы этот вина! вы ведь два раз в год носить цветок к памятник этот человек, и весь страна в его памятник - тот человек, который останавливать история россия. мы двенадцать век, а мы учить история с октябрь 17-го год. и только два год, как мы переставать 7 ноябрь праздновать. миллион ходить и кто славить? убийца российский империя! убивать империя понимать кто?! и убийство продолжаться сегодня. дело ленин жить и побеждать, ленин и теперь живой весь живой. ведь весь то, что делать керенский и ульянов, ровно так же повторять горбачев и ельцин, точно так же: нет советский союз, армия распускать, территория освобождать, брать суверенитет сколько хотеть. кто так мочь делать?! этот государственный преступление, и в 17-м год, и в 91-м год, - никто не иметь право столько брать, сколько хотеть! вот мы господин зорькин сказать здесь про господство право. но только он забывать сказать, что он много год учить советский студент другой право. слава бог, когда становиться уже седой голова, он наконец понимать, что такой право, но не советский, а новый. (шум в зал, аплодисменты.) я так говорить потому, что быть студент, слушать он, он быть один из хороший преподаватель юридический факультет мгу. и мы быть согласный на советский союз, мы не просить он расчленять, но это же сделать! вот я посмотреть исторический документ... такой впечатление, что конституция вы все принимать, поддерживать. но все выступать против конституция - и "партия власть" гайдар, и коммунист! при чей поддержка принимать конституция 12 декабрь 1993 год? лдпр! (аплодисменты.) только мы обращаться к народ, и ельцин это почувствовать. это быть единственный свободный выборы (александр альбертович, вы тогда не быть). спасибо президент ельцин, что в россия проходить самый свободный выборы! и все писать, что никто не ожидать победа лдпр. вот это и быть наш с вы заблуждение: оказываться, россиянин должный быть голосовать или за гайдар, или за коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, десять минута заканчиваться. пожалуйста, еще на тридцать секунда включать микрофон.
жириновский в. в. в 110-ю годовщина я еще другой сказать! (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. пожалуйста. (аплодисменты.)
зюганов г. а. уважаемый депутат, наш гость! хотеть поприветствовать вы от партия, который иметь более чем столетний история и в который многие из вы состоять. (аплодисменты.) я хотеть, чтобы вы очень внимательно присматриваться к этот зал, особенно наш гость. считать, что главный задача, который в новый столетие быть решать российский парламент, - это восстановление союзный государство, и прежде весь союз россия, белоруссия, украина и казахстан, это давно назревать. поэтому просить облюбовывать себе хороший место: это быть прекрасный место для будущий союзный парламент. (аплодисменты.) но столетие мы обязывать взглядывать в целое на этот явление, не выбрасывать ни один страница. хотеть напоминать, что манифест царь от 17 октябрь выходить на фон то, что в россия в октябрь быть политический стачка, в сорок один губерния быть вводить военный положение и военный никак не справляться с обстановка. обращать внимание на текст манифест, там в третий пункт записывать: отныне повелевать поставлять под контроль избранный от народ весь мой чиновник, то быть исполнительный власть. но, к сожаление, царь палец о палец не ударять, для то чтобы выполнять этот главный пункт свой манифест. как только защитник народ открывать рот... первый два созыв дума распускать, а два следующий созыв не обеспечивать мир, не решать крестьянский вопрос и доводить страна до распад. хотеть вы напоминать, что здесь рядом находиться место, куда в середина декабрь 16-го год приходить лидер шесть думский фракция, так называть прогрессивный блок (это тип наш современный "единство"). приходить и заявлять царь следующий (близко к текст): "государь, страна агонизировать, промышленность останавливаться, армия разбегаться. мы должный немедленно сформировывать сильный, дееспособный и подконтрольный правительство". царь соглашаться, через двое сутки отказывать, и далеко все пойти-поехать. хотеть вы напоминать, что ленин, быть за граница в январь 17-го год, писать свой знакомая: "в россия все глухо, революция не предвидеться". вы мочь полистать подшивка газета январь 17-го год - там нет ни один слово о то, что в февраль быть революция. она здесь начинаться, на невский, после то как женщина голодный не доставаться по булка хлеб. жандарм мочь это подавлять, но, когда он попросить это сделать, он сказать: "все сгнивать, не быть воевать с баба". дальнейший многие известно, но хотеть бы напоминать ради исторический справедливость: советский власть в первый тридцать год быть удивительно эффективный, хотя работать в чрезвычайный условие. за семь год от военный коммунизм - до нэп, от разваливаться финансовый система - до золотой рубль, от останавливаться завод - до план гоэлро и новый экономика. советский страна в 29-м год не производить ни один танк, ни один комбайн, ни один самолет, ни один машина - трагический 41-й встречать хороший танк "т-34" (снимать броня - это хороший трактор), хороший штурмовик "ил-2", хороший артиллерийский система "БМ-13" ("катюша") и классный командир. при весь трудность страна за десять год пробежать дистанция, на который действительно многие потребоваться почти сто год: построить девять тысяча завод, создавать супериндустриальный держава и суметь перед 41-м год обеспечивать еще три победа. при весь трудность, репрессия, перекос человек встречать 41-й год как единый народ. даже репрессированный казак и священник прощать и защищать советский страна. встречать война новый индустриальный район, и, хотя потерять в первый месяц война треть потенциал, два с половина тысяча завод перебрасывать за волга и одиннадцать миллион человек и суметь обеспечивать тот победа, который мы весь вместе гордиться, а потом за десять год обеспечивать приоритет - прорыв в космос - и решать многий другой задача. но когда кпсс закостеневать, когда руководство не смочь отвечать на вызов время и вовремя приводить новый элита к власть, когда, по суть дело, предавать дружба народ, тогда и посыпаться. поэтому я бы хотеть, чтобы в этот день мы, отмечать столетие, взять из тот эпоха весь хороший, что мы вместе создавать, начинать от братство и дружба народ и кончать мощный индустрия. я бы очень хотеть, чтобы мы с вы вспомнить, что наш парламентаризм не сто год. в свой время минин и пожарский, когда освобождать москва, создавать орган, который так и называться - совет весь земля русский, туда начинать от сошный человек, стрелец до не предавать держава боярин входить и много год управлять, единый власть быть исполнительный и законодательный. потом собирать земский русский собор, который посадить романов на престол. если бы они не забывать история, они бы не допускать такой трагический ошибка, который допускать тогда. вместе с то, отмечать сегодня юбилей, надо глянуть и на сосед. ведь уверенно развиваться китай, несмотря на красный знамя и партбилет, там работать весь ведущий фирма. достойный развиваться рядом братский беларусь, к уровень советский период она производить 120 процент, а россия - около 80, украина - около 60. значит, можно! давать учиться друг у друг! ну и надо помнить, что любой юбилей требовать подарок. я бы очень хотеть вы, законодатель россия, попросить поддерживать наш предложение. ведь потерять за последний пятнадцать год десять миллион человек, из они девять миллион - русский. мы продолжать вымирать. мы не в состояние держать этот простор малый население. детский пособие в 70 рубль - это позор нация! давать принимать решение: минимум полтора тысяча. плюс мама, родить ребенок, единовременный пособие 30-50 тысяча. учитель начальный класс формировать будущее гражданин, ставка - 1800 рубль при квартплата почти 2 тысяча рубль за два-, трехкомнатный квартира. это просто недоразумение! бюджетник - учитель, врач, инженер, военный - должный получать минимум 10-12 тысяча. давать гарантировать образование для все, а не для элита. япония принимать решение: 60 процент население в ХXI век должно иметь высокий образование. ведь у мы талантливый человек, прекрасный школа, надо с себя взять это наследство. если союз держать единый партия, единый идеология, единый совет, единый народно-хозяйственный комплекс, то россия сейчас нечего в единство держать. надо вырабатывать общенациональный программа, вместе они принимать, но здесь благосостояние гражданин и сильный социальный государство должный быть главный приоритет. у мы с вы в дума лежать сейчас три судьбоносный закон - закон о недра, о лес и о водоем. в близкий десять год быть водородный двигатель. вода наш байкал, вода онега - чистый вода, это быть хороший "бензин" XXI век. сегодня утро на рынок европа тонна чистый вода быть дорогой, чем тонна самый отборный бензин. это наш достояние, но если мы принимать этот закон в тот вид, как они быть вносить, мы потерять и это. ведь за прошедший пятнадцать год двенадцать тысяча завод исчезать навсегда, поэтому мы с вы обязанный осваивать новый технология. в политика обязательно честный соперничество. ведь обещать не вводить монетизация - вводить, обещать избиратель не вводить автогражданка - вводить, никто не посягать на красный знамя победа - и в этот полезть! мы должный прекрасно понимать настроение человек, и весь тот, кто сегодня в государственный дума, заинтересовывать, чтобы власть быть сильный, уважаемый и авторитетный. россия можно управлять только умный голова и сильный рука. вчера быть двадцать год со день чернобыльский авария, и я хотеть бы, чтобы мы из этот трагедия тоже сделать соответствующий вывод. легасов уходить из жизнь безвременный, он быть главный ликвидатор. я читать его донесение, в один из они быть написать сокровенный слово. он писать: "чернобыльский трагедия заключаться в то, что тот, кто эксплуатировать этот станция, опираться не на толстой и достоевский, они стоять на плечо такой же технократ, как они сам. они нравственный-культурный уровень не соответствовать сложность управляемый объект". "государственный реактор" - держава по имя россия - один из сложный в мир: сто тридцать народ и народность, сорок четыре религия и конфессия, различный партия и движение. но для мы сильный, уважаемый, образованный страна - это высокий ценность, поэтому давать прикладывать усилие для достижение этот главный цель! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. уважаемый коллега, слово для выступление от депутат, не входить в зарегистрировать депутатский объединение, предоставляться депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат государственный дума - народный представитель! уважаемый гость! у я в рука книга. этот книга мой дед подарить свой невеста на память о посещение IV государственный дума 7 июль 1916 год. почему они, молодой человек прошлый век, дочь бухгалтер и сын сапожник, приходить именно сюда, в государственный дума? они быть простой человек, никто бы они не допускать ни ко двор, ни в министерство, а это быть орган народный представительство, избранный демократический путь, в тот число и от их нищий сословие. очевидно, мой дед, рядовой шуйский полк, георгиевский кавалер, инвалид первый мировой война, связывать свой надежда на будущее именно с этот орган народный представительство: именно в дума ставиться вопрос о гражданский равноправие и об отмена сословие. они быть в это заинтересовывать: они быть из низкий сословие. именно в дума ставиться вопрос о социальный страхование и социальный защита. именно в дума ставиться вопрос об экономический равноправие, снижение налог и равномерный распределение подать. они быть в это тоже заинтересовывать: они хотеть создавать свой дело. именно в дума ставиться вопрос об увеличение расход на народный просвещение. вот что говорить мой далекий предшественник, депутат от санкт-петербург алексинский. он говорить следующий при обсуждение бюджет на 1907 год: "в тот время как расход на суд, тюрьма и полиция достигать 5,2 процент бюджет, народный просвещение занимать весь 2,8 процент наш бюджет. мы тратить на один душа 7,3 копейка, в тот время как... обращаться к пример североамериканский соединять штат: там на душа расходоваться 4 рубль 80 копейка". (то быть сравнение с североамериканский соединять штат быть актуальный и в 1907 год.) оправдываться ли тот надежда, который возлагаться на дореволюционный государственный дума? нет, не оправдываться. а почему? а потому, что у исполнительный власть, любой - царский ли, президентский ли, правительственный, - всегда существовать соблазн думать, что именно она, исполнительный власть, провожать самый разумный, самый эффективный политика, а оппозиция и критика со сторона парламент - это досадный помеха в работа, который нужно устранять, потому что у любой исполнительный власть всегда быть искушение думать, что именно она знать хорошо, чем народ, и хороший, чем его народный представитель, в что заключаться народный счастие, и задача состоять лишь в то, чтобы внедрять этот понимание в народ и навязывать он. именно в этот корень разгон IиII государственный дума, именно в этот корень стремление сделать III дума и IVДуму послушный и лояльный правительство. но весь дореволюционный история показывать, что любой попытка ограничивать демократия, любой попытка пренебрегать мнение оппозиция вести к политический и экономический ошибка власть, а цепь ошибка приводить к катастрофа. как и тогда, сейчас россия находиться на перелом. какой быть основной вопрос начало прошлый век? это быть вопрос аграрный, вопрос о земля. заключаться он в следующий: как воспользоваться основной на тот момент ресурс россия - земля - для то, чтобы накормить народ, для то, чтобы на этот основа переходить к новый экономика XX век, индустриальный и промышленный. и этот вопрос, к сожаление, быть решать не в польза большинство население - отсюда катастрофа. сейчас мы тоже стоять на перелом, главный вопрос примерно такой же - как использовать основной ресурс россия. а он сейчас нефтегазовый. сейчас главный вопрос россия не аграрный - нефтегазовый. как распоряжаться этот главный энергетический ресурс для то, чтобы,во-первых, накормить народ, решать социальный вопрос, а во-вторых переходить к новый экономика XХIвека, экономика знание? если мы решать этот вопрос в польза большинство население, то тогда россия ждать великий судьба. а как мы, народный представитель, должный действовать в этот условие? об это хорошо все сказать депутат III государственный дума рожков, крестьянин ставропольский губерния. а сказать он следующий: "я сказать еще, что на обязанность народный представительство лежать писать закон так, чтобы приноравливать они к жизнь, и ни в кой случай не до·лжное давать свой голос за такой закон, к который нужно подгонять жизнь штык и нагайка". сказать он это, иметь в вид столыпинский аграрный реформа, но кажется, что он иметь в вид наш 122-й закон или жилищный кодекс. (аплодисменты.) уважаемый депутат - народный представитель! празднование 100-летие государственный дума заставлять мы еще раз осознавать и понимать, что наш главный задача - всегда и везде заставлять власть действовать в интерес народ, в интерес его большинство. судить мы с вы быть не только наш избиратель, наш современник, судить мы быть потомок, а суд история - он самый беспристрастный и самый объективный. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение следующий пункт порядок работа. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народ мир и парламент государство мир в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия". слово для доклад предоставляться председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый председатель государственный дума! уважаемый коллега! дама и господь! наш зарубежный гость! мы присутствовать приуникальный событие много чем тысячелетний российский история празднование 100-летие со день начало работа государственный дума в россия, первый общероссийский законодательный и представительный орган власть. текст постановление и обращение государственный дума "к народ мир и парламент государство мир в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия" вы известный. представление обращение давать основание останавливаться на главный - на то, что отличать наш страна. говорить о наш самобытный и уникальный история, мы иметь право с глубокий понимание ставить вопрос и предлагать путь ответственный подход к формирование представление о направление развитие мир, роль в этот процесс отдельный страна, международный орган и организация. общий процесс глобализация вовлекать в себя весь страна мир. иногда думаться, что нарушаться уже необходимость, да и возможность для учет особенность культура и устой отдельный народ, который в этот поток участвовать, весь народ якобы готовый принимать некий общий формула организация собственный жизнь, который примирять и умиротворять. это далеко не так. конкуренция, а с она и новый угроза нарастать. мир становиться все более не только взаимосвязанный, но и хрупкий, раздаваться заявление о конфликт цивилизация и межрелигиозный противостояние. обозначаться различный метод сохранение мир. как это ни парадоксальный, в ряд случай предлагаться путь военный вмешательство для придание импульс якобы демократический развитие отдельный страна. создаваться впечатление, что у мир нет иной выход, чем отказываться от концепция суверенный существование государство. вряд ли мы мочь соглашаться с данна перспектива. российский государственность давать яркий пример иной путь решение возникать проблема. наш опыт выдерживать проверка многий столетие. россия всегда жить как полиэтнический и многоконфессиональный страна. предлагать, но не навязывать единый культурный и ценностный подход, она быть и оставаться общность многий цивилизация и культура. ее граница иногда сужаться или, наоборот, расширяться, но россия всегда оставаться одновременно единый и многоголосный и в радость, и в горе. она никогда не подходить к другой народ только с позиция сила. многий основной территориальный присоединение быть исключительно добровольный. без этот присоединение заметный часть народ давно уже уходить бы в исторический небытие. величие страна заключаться в ее милость ко все, кто жить на ее простор. в свод основной государственный закон в раздел "о священный право и преимущество верховный самодержавный власть" мы находить (цитировать): "все не принадлежать к господствующий церковь подданный российский государство, природный и в подданство принимать, также иностранец, состоять в русский служба, пользоваться каждый повсеместно свободный отправление их вера и богослужение по обряд оный. свобода присвояется еврей, магометанин и язычник. весь народ, в россия пребывать, славить бог всемогущий разный язык по закон исповедание праотец свой". быть уникальный документ в тот же свод закон - "положение об инородец". насколько глубоко каждый народ и обычай его оно подходить? например, раздел "о степной дума" говорить, что многий род, соединять в один общность, а именно забайкальский бурят, иметь степной дума - собственный орган самоуправление, обязанность дума лежать в ходатайство о польза родич. весь официальный орган российский империя обязываться уважать право степной дума. в другой конец страна государство гарантировать право кочевник архангельский губерния, населять они тундра учреждаться в потомственный владение этот народ. нет возможность останавливаться на правовой положение многий и многий этнос. исторический правда заключаться в то, что весь нация, народность иметь свой гарантированный право, многий народ быть представлять в государственный дума. мы уметь понимать различный народ. в россия проживать много сто пятьдесят нация и народность. сохранять этот многообразие непростой. в советский период, несмотря на весь известный драма и великий трагедия, государство сделать много для экономический, социальный и культурный развитие весь входить в он государственный и административный образование. тот наследие, в тот число и духовный, и сейчас жить. уход ссср с исторический сцена не прерывать наш связь с братский народ другой страна бывший держава. президент россия недавно особо подчеркивать, что наш народ, проживать на огромный евразийский пространство и в независимый государство, использовать преимущество независимость, то не менее представлять себя социокультурный общность. уважаемый коллега! мы понимать европа и восток. бесплодный, надуманный дискуссия о то, мочь ли россия быть только часть европа или только часть азия. мы и часть европа, и часть азия. мы являться и иметь весь возможность продолжать быть мост цивилизация, народ, который, иногда цена невероятный жертва, удерживать и продолжать удерживать баланс мир. в обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация подчеркивать связь время в российский история. российский история единый. российский история исстари быть известный демократический институт новгородский XIвека, псковский XIV век народоправие- вече. в наш история нет страница, о который мы не мочь говорить откровенно. в наш история быть боль и кровь многий поколение наш предшественник, но в она быть и радость построение великий страна. в обращение государственный дума содержаться призыв к народ мир и парламент государство мир о проведение уважительный, реалистичный политика. в он подымать роль парламент страна мир как институт, наиболее связывать с народ, их избирать. этот роль подразумевать и высокий степень личный ответственность каждый парламентарий мир, его небезразличный подход к судьба как собственный страна, так и мир в целое. государственный дума заявлять о необходимость усиление действенность представительный и законодательный орган власть в развитие демократический институт и сохранение многообразие мир. уважаемый коллега, позволять поблагодарить за возможность выступать перед вы. просить принимать постановление. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к народ мир и парламент государство мир в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина.)
проголосовать за     401 чело.
проголосовать против 0 чело.
воздерживаться 2 чело.
голосовать   403 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, завершаться первый часть наш торжественный заседание. объявляться перерыв до 13.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация л. к. слиска
председательствующий. уважаемый гость и депутат государственный дума, просить вы проходить в зал и занимать свой место для продолжение наш торжественный заседание.
мы продолжать наш работа. в зал зарегистрироваться четыреста семь депутат.
слово для выступление предоставляться председатель совет межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство, председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация миронов сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович. (аплодисменты.)
миронов с. м. уважаемый любовь константиновна! уважаемый участник торжественный заседание! дама и господь! вообще, как раз очень похожий на такой нормальный заседание парламент, когда после перерыв, что в государственный дума, что в совет федерация, довольно долго коллега тянуться и рассаживаться по место. и я также, любовь константиновна, по опыт председатель знать, что самый простой средство вернуть все из буфет - начинать заседание, поэтому я начинать. уважаемый коллега, утро, перед начало наш заседание, мы открывать мемориальный доска в честь создание первый российский парламент. 100-летие российский парламентаризм - это по-настоящему знаменательный событие наш история. все, кто знакомый с история россия, очевидно, что парламентаризм жизненно необходимый российский государственность. совместный принятие важный решение, вырабатывать в ход открытый, а пора и острый дискуссия, в полный мера соответствовать коллективистский основа российский традиция. современный российский парламент - федеральный собрание - смочь становиться мощный фактор политический стабилизация наш общество, арена для диалог различный политический сила. именно парламент выступать как собиратель и выразитель интерес регион, группа и организация, образовывать гражданский общество, переплавлять этот интерес в государственный воля. эффективный государственный управление в условие рыночный экономика не только не исключать, но и предполагать развитие парламентаризм, только при это можно обеспечивать формирование современный законодательный база как на федеральный, так и на региональный уровень. сам себя разуметься, что без такой база немыслимо дальнейший проведение реформа в экономический, финансовый, социальный, политический и другой область. развитие демократический начало в государственный устройство россия сто год назад происходить в особый форма и в иной срок, чем в западный европа, но не в отрыв от общеевропейский процесс. прежде все это относиться к двухпалатный структура наш парламент. можно даже сказать, что прогрессивный общественно-политический и реформаторский мысль россия всегда быть сторонник принцип бикамерализм в устройство парламент. как известно, когда в начало XIX век александр I замышлять создание в россия общегосударственный представительный орган, труд михаил михайлович сперанский и его соратник быть разрабатывать проект, в который впервые появляться название "государственный совет" и "государственный дума". этот понятие надолго входить в парламентский практика. при это государственный совет изначально ничто не отличаться от верхний палата европейский парламент тот время. основной идея двухпалатность наиболее четко сформулировать в начало XX век наш великий соотечественник петр струве (цитировать он): "как первый палата создавать непосредственный связь всякий избиратель с законодательный власть, так второй палата являться выражение момент многообразие различный часть россия. равновесие этот два сторона политический жизнь страна быть достигать организация два палата". сегодня, сто год спустя, этот идея не только не утрачивать свой значимость, но и обретать новый форма. эффективность двухпалатный модель парламент проверять время в крупный демократический государство. один из основной фактор сегодняшний ее успешный воплощение в российский федерация являться деятельность государственный дума и ее председатель борис вячеславович грызлов, который активно поддерживать дух сотрудничество и деловой взаимодействие между два палата федеральный собрание. (аплодисменты.) очень важно, что депутат государственный дума и член совет федерация работать как единый целое. не случайно еще в начало XX век сергей юлиевич витта на заседание государственный совет призывать работать в единение и в искренний отношение с государственный дума. только при этот условие, говорить он, возможный тот реформа, который жаждать русский народ. если не быть этот единение, тот никакой дальнейший совершенствование государственность в российский империя немыслимо, предостерегать сергей юлиевич. уважаемый коллега, и совет федерация, и я, как председатель совет федерация, стремиться следовать именно это призыв. позитивный взаимодействие два палата, ответственность в работа над закон и уважительность друг к друг - важный условие здоровый развитие парламентаризм. совет федерация и государственный дума, как преемник хороший традиция, всегда стараться и стараться действовать в этот дух. у мы налаживать постоянно действующий механизм работа над законопроект еще до их рассмотрение на заседание палата, а также в согласительный комиссия. существовать многолетний практика формирование совместный зарубежный парламентский делегация, успешный работа совместный комиссия по различный проблема. от то, как быть далеко развиваться отношение между палата парламент, быть зависеть реализация масштабный задача по создание правовой основа современный экономика и политический система россия. уверять, что и в будущее этот отношение сохраняться деловой и конструктивный. когда раздаваться обвинение в неразвитость демократия в россия, мы с высота столетний годовщина государственный дума мочь уверенно заявлять, что демократия в россия иметь прочный и долговечный основа. уважаемый коллега, в заключение от имя совет федерация и от себя лично хотеть поздравлять борис вячеславович грызлов, весь депутат государственный дума и член совет федерация, а также весь гость наш торжественный заседание со 100-летие учреждение государственный дума и пожелать наш парламент новый успех и достижение на благо россия. с праздник вы, дорогой коллега! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. слово для выступление предоставляться губернатор санкт-петербург матвиенко валентина ивановна.
матвиенко в. и. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый член совет федерация! уважаемый гость! дорогой друг! я искренне рад приветствовать вы в санкт-петербург, на исторический родина российский парламент. история, как известно, не знать сослагательный наклонение, но в она быть свой неумолимый логика. именно здесь, в петербург, еще в 60-е год XVIII век по повеление екатерина II быть создавать первый укладывать комиссия - собрание сословный представительство для обсуждение уложение, как тогда именовать закон. это быть первый робкий попытка привлечение гражданин россия к законотворческий деятельность. здесь, в петербург, в конец XVIII век составляться первый конституционный проект, здесь в 1809 год статс-секретарь сперанский представлять план устройство государственный жизнь, в который впервые быть начертать слово "государственный совет" и "государственный дума", и сегодня здесь, в исторический здание таврический дворец, мы отмечать 100-летие российский парламентаризм. 27 апрель 1906 год - кстати, как и сегодня, это тоже быть четверг - в этот зал, специально создавать для заседание первый парламент наш страна, собираться депутат, представлять весь губерния, сословие, политический группа российский империя. это быть бурный время. сам решение о создание парламент принимать под оружейный залп правительственный войско и револьверный выстрел революционер. сила спокойствие и порядок, казаться, потерпеть полный поражение и страна погружаться в хаос, в война все против все. но созыв IДумы становиться прорыв, обозначать возможность переходить от вооруженный столкновение к мирный диалог. не случайно в петербург день начало работа российский парламент становиться настоящий праздник: на улица продаваться флаг, в кондитерская бойко разбирать конфета под название "государственный дума", а табачный фабрикант даже выпускать папироса "народный представитель". один из петербургский газета тогда написать: "отныне этот день быть отмечаться в календарь как начало новый эра". этот слово оказываться пророческий. кстати, первый председатель государственный дума сергей муромцев быть род из петербург, и я рад, что спустя столетие история повторяться и спикер вновь представлять родина российский парламентаризм. (аплодисменты.) первый думский период, 1906-1917 год, изучать историк почти по день. о он можно спорить, можно дискутировать, но нельзя не сделать вывод о то, что в тот момент, когда исполнительный власть находить общий язык с представительный власть, дело продвижение страна по путь модернизация идти успешно и, наоборот, отказ от диалог, поиск компромисс, косность один и нетерпеливый радикализм другой отбрасывать россия назад. и это очень важный урок история. I государственный дума, который просуществовать семьдесят два день, и созвать в следующий, 1907 год II дума оказываться недолговечный. дума не доверять исполнительный власть, исполнительный власть - законодательный. требование большинство парламентарий быть слишком радикальный и нереалистичный. среди советник император существовать немало тот, кто считать: парламентаризм - это временный передышка, от который российский монархия неизбежно отказываться. однако очень скоро в россия появляться мощный политический сила, влиятельный государственный деятель, который хорошо понимать: стабильность и прогресс возможный только в соединение сильный исполнительный власть, независимый суд и выражать народный воля парламент. слово петр столыпин "вы нужный великий потрясение, а мы нужный великий россия" становиться, по существо, символ для III и IV государственный дума. дальнейший путь к парламентаризм в россия пролегать через многий исторический потрясение, но столь же долгий и тернистый он быть и в другой страна мир. даже в великобритания, старый монархия европа, в течение многий век роль законодательный власть то увеличиваться, то сводиться к минимум. всеобщий избирательный право становиться достояние большинство европейский страна только в 30-е год XX век. советский власть отказываться от самый понятие разделение власть, поэтому в 1989году парламентаризм мы приходиться возрождать практически заново. первый съезд народный депутат ссср и рсфср повторять судьба I и II государственный дума. съезд возникать и действовать во время острый политический кризис, их раздирать политический противоречие, у они быть сложный отношение с исполнительный власть. новый история российский парламентаризм начинаться практически с принятие в декабрь 1993 год действовать конституция российский федерация, и с этот время вот уже тринадцать год страна жить по неизменный политический правило. в россия сформировываться сильный властный вертикаль во глава с президент, существовать независимый судебный система и двухпалатный парламент. да, все непростой, да, действительно много проблема, и то не менее снова, как и столетие назад, именно стабильность политический и общественный отношение обеспечивать поступательный экономический развитие россия, общественный спокойствие как на уровень страна, так и на уровень субъект федерация. мочь подтверждать это на опыт санкт-петербург. конструктивный взаимодействие в последний два с лишний год исполнительный и законодательный власть, прекращение конфронтация позволять создавать в город стабильный политический и социальный обстановка, что незамедлительно давать свой результат. экономика город развиваться успешно. объем зарубежный инвестиция за этот период вырастать почти в два раз. все много отечественный и зарубежный компания с мировой бренд приходить в петербург развивать бизнес. конечно, за минимальный в исторический план срок работа государственный дума очень трудно достигать результат, к который в иной демократический страна идти не то что десятилетие - идти век, и все же сегодня все мы, равно как и наш друг и наш недоброжелатель, отчетливо видно, что россия удаваться создавать устойчивый институт подлинно демократический власть, и в это колоссальный заслуга государственный дума. уже в первый год работа государственный дума быть принимать важный, можно сказать - судьбоносный для россия, закон, который показывать весь мир, что наш страна уверенно взять курс на либерализация экономика, на построение подлинный, а не декларировать, как это быть рано, гражданский общество. депутат избирать народ, а значит, парламент - это всегда зеркало общество. не мочь быть единомыслие в общество - не мочь быть единомыслие в парламент. спор, дискуссия, столкновение точка зрение не только неизбежный, они просто необходимый, но этот спор должный быть подчинять поиск истина, поиск хороший решение для российский избиратель, а не популизм, амбиция и политический семейственность. очень важно, что наш парламент преодолевать этот болезнь рост. вглядываться в история создание российский парламент, мы не должный забывать и другой урок. парламент создаваться для то, чтобы существовать в общество противоречие мочь быть урегулировать в рамка правовой поле и действующий конституция, чтобы равный уважаться и право большинство, и право организованный меньшинство. политический движение становиться по-настоящему опасный для общество и приобретать экстремистский характер, когда не иметь легальный выразитель, когда у они нет возможность быть услышать. для успешный функционирование парламентский система необходимый живой, создавать не сверху, а снизу многопартийный система. для общество и страна жизненно необходимый сильный и по-настоящему популярный политический центр, и речь идти не о своеобразный партия бюрократия, как говорить в дореволюционный россия - "партия последний правительственный циркуляр", нет, преобладать должный самостоятельный, честный, популярный в общество лидер, тот, кто хотеть движение вперед по путь цивилизация, но понимать, что такой движение нельзя совершать резкий рывок. отрадный сознавать, что отсчет век государственный дума, можно сказать, начинаться с исторический для россия событие: впервые российский государство готовый к формирование устойчивый многопартийный система. очевидно, что формирование будущий состав государственный дума путем честный, открытый конкуренция партийный программа быть очень важный шаг по путь к дальнейший укрепление демократия и совершенствование система парламентаризм в россия. сегодняшний заседание проходить в зал, стена который помнить и триумфальный открытие первый четыре государственный дума, и резкий речь оппозиционный депутат, и отчет министр. этот стена помнить и экзальтированный атмосфера заседание петроградский совет в 1917 год, и трагический день разгон учредительный собрание в 1918 год. таврический дворец - это живой память о первый десятилетие российский парламентаризм. и спустя сто год мы мочь сказать себя, что слово петр столыпин становиться явь: великий россия возобладать над россия потрясать. нет сомнение, что традиция парламентаризм в наш страна не быть много прерывать никогда. и наш сегодняшний встреча в этот исторический зал - это не только дань прошлое, но и устремление в будущее. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. от имя весь депутат государственный дума и наш гость мы благодарить вы за гостеприимство и организация этот знаменательный мероприятие. слово для выступление предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый гость, присутствовать на торжественный заседание! позволять я поприветствовать все вы от имя правительство российский федерация. как вы понимать, я это делать с особый чувство. я очень гордый то, что я доводиться быть депутат четыре государственный дума. я почти одиннадцать год прорабатывать среди вы, со многие из вы мы очень много час проводить в непростой дебаты во вновь возрождаться государственный дума уже в наш время, и сегодняшний день во всякий случай я ощущать как свой личный праздник тоже. (аплодисменты.) сегодня, дорогой коллега, действительно замечательный и очень важный юбилей: сто год назад в этот здание родиться парламент россия. кстати сказать, число депутат, который быть тогда, близкий к то, что быть сейчас: быть четыреста девяносто девять депутат. они занимать этот же зал, и сейчас каждый из вы сидеть на место какой-то депутат первый государственный дума. а ведь в работа парламент традиция - это великий вещь, это не просто дань память, не какой-то ритуал, это история страна, и весь мы, депутат, причастный к этот история. то, что государственный дума возрождаться после такой большой перерыв, говорить о то, что этот институт не искусственный, не какой-то насаждать в наш страна, о то, что дума - это институт, который действительно необходимый наш общество: без он мы не смочь никогда построить истинно демократический, современный, конкурентоспособный государство. I государственный дума рождаться после революция 1905 год, в огонь революция 1905года, и этот событие столетний давность до сей пора мы живо касаться, и даже сегодняшний выступление показывать, что мы, разный политический партия, по-разному относиться к тот событие. и важно, что этот событие мы до сей пора волновать, потому что это живой часть наш история, и мы весь - ребенок наш история, мы дышать ее воздух, мы ощущать этот история как часть свой личный судьба, как часть судьба наш страна. о что хотеться бы сказать? не только IГосударственная дума, но, наверное,иIIДума, и последующий быть крайне политизировать. если почитать протокол заседание тот государственный дума (я просто накануне этот событие перечитывать), можно увидеть, какой там кипеть страсть по каждый вопрос. самый скандальноепроисшествие из тот, который иногда случаться сейчас в наш парламент, это невинный детский шалость по сравнение с то, что быть тогда. депутат быть раскалывать непримиримый, ни по один вопрос они не мочь договариваться. ясно, что так быть не из-за чей-то плохой характер или какой-то плохой личный отношение, это быть предопределять объективно, потому что до такой степень быть раскалывать на абсолютно антагонистический группа, непримиримый, весь общество, весь россия, страна быть просто запрограммировать на взрыв, на революция и на гибель в конечный итог. и самый главный, ужасный конфликт, тот, который без всякий преувеличение сгубить тот россия, - это конфликт между общество и власть и более узко, мочь быть, конфликт между парламент и правительство.
читать сегодня протокол заседание тот дума, ощущать и с боль видеть слепота взаимный отчуждение, непонимание, взаимный ненависть с два сторона. общество и власть буквально разрывать страна! император и его исполнительный власть, правительство, так до конец и не смочь смиряться с то, что дума они ограничивать, что нет полный самодержавие, а законодательный власть стремиться наступать, ее лозунг быть знаменитый слово: исполнительный власть да склоняться перед власть законодательный. и они не видеть, что вместе губить страна и толкать друг друг к край пропасть, куда падать приходиться все равно вместе. сегодня мы мочь уверенно констатировать, что ничто, даже отдаленно напоминать тот время, нет. кардинальный изменяться настроение в общество, и вполне естественно, что оно изменяться и в парламент, который этот общество выбирать. и я должный сказать, что даже государственный дума первый созыв в 1994 год и дума второй созыв в 1996-м, несмотря на очень серьезный, жесткий противоречие по многий коренной вопрос, все же начинать договариваться и строить законодательный база в наш страна.
сегодня дума настраивать именно на реальный, повседневный, конкретный законодательный работа. за прошедший двенадцать год этот работа приносить очень серьезный результат: принимать много два с половина тысяча закон. и это создавать законодательный база для то, чтобы наш страна мочь продвигаться вперед в решение беспрецедентный по объем и по сложность задача формирование правовой база новый общественный отношение, который соответствовать современный реалия постиндустриальный мир. еще раз хотеть подчеркивать: без это никогда наш страна не становиться конкурентоспособный в мир. нет сегодня и противостояние между исполнительный и законодательный власть. иногда даже говорить, что правительство и парламент работать чересчур гладко, что мало спор, от это страдать дело и на практика ослаблять процесс разделение власть. честно говорить, мы в правительство так не казаться. когда мы обсуждать бюджет или многий закон социальный блок, мы это ощущать очень и очень серьезно, и тот изменение, который вносить парламент в законопроект, вносить правительство, об это ясно говорить. но как бы то ни быть, разделение власть, конечно же, являться и являться базовый принцип здоровый государство, он необходимо отстаивать, но только с один поправка: разделение власть - безусловно да, а вот разделение страна - безусловно нет. и еще раз повторять: это сегодня остро чувствовать не только дума и правительство, но это сегодня чувствовать весь россия. здесь уже говориться о тот знаменитый слово столыпин, который он произносить с этот трибуна, но тогда он, к сожаление, не услышать: тогда, к сожаление, еще не выпивать до дно чаша самый великий потрясение. но сейчас этот слово, я думать, понятный все, и они разделять большинство гражданин, депутат государственный дума. сейчас всякий понятно, что право собственность должный быть гарантировать, что бюджет должный быть сбалансировать, всякий сегодня очевидно, что необходимо деловой сотрудничество законодательный и исполнительный власть. и любой гражданин россия сегодня прежде все необходимый прочный гражданский мир на основа компромисс, обязательно - подчеркивать этот слово - компромисс, учет интерес весь социальный группа и класс. мочь быть, в это и быть главный урок прошедший столетие российский парламентаризм. пользоваться случай, хотеть сообщать вы, что правительство поддерживать просьба председатель государственный дума борис вячеславович грызлов о передача мемориальный фонд существовать в 1906-1917 год библиотека государственный дума в оперативный управление государственный дума федеральный собрание российский федерация. этот библиотека быть размещать в музей история парламентаризм, здесь, в таврический дворец. (аплодисменты.) уважаемый друг! хотеть еще раз от весь душа поздравлять вы с этот замечательный день в русский история и заканчивать свой выступление слово эдуард васильевич фриш, который открывать первый заседание государственный дума ровно сто год назад: "от весь душа желать вы... успешный ведение ваш сложный труд и плодотворный работа на польза россия!" спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, за добрый слово и пожелание. слово для выступление предоставляться председатель палата представитель национальный собрание республика беларусь коноплев владимир николаевич. (продолжительный аплодисменты.)
коноплев в. н. огромный спасибо за такой теплый приветствие! уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! уважаемый участник торжественный собрание! дама и господь! позволять я от имя национальный собрание республика беларусь поздравлять вы со знаменательный дата - 100-летие со день учреждение государственный дума в россия. находиться в этот зал, понимать, что не мочь быть история до 17-го год и история после 17-го год, быть один история - в данный случай история российский государство (аплодисменты), и сегодняшний торжество символизировать живой связь время. юбилей государственный дума - значимый событие не только для россиянин: в I государственный дума быть избирать представитель многий народ великий держава. отмечать, что каждый двенадцатый депутат дума быть белорус. (аплодисменты.) мой земляк вместе с другой народный представитель активно участвовать в становление новый демократический институт, в решение назревать задача государственный строительство. свой видение социально-политический перемена депутат излагать в ответный адрес государственный дума на приветственный слово император. при подготовка этот документ возникать горячий спор. призывать свой коллега к позитивный диалог, депутат от минский губерния александр ледницкий говорить, что этот адрес должный становиться не выражение интерес какой-либо один партия, но интегрировать выражение воля представитель весь политический сила. очень правильный слово! они иметь особый актуальность в контекст демократический преобразование, происходить на постсоветский пространство. обращение к опыт первый государственный дума не просто дань прошлое в день юбилейный торжество. ценный опыт строительство демократический институт оказываться чрезвычайно востребовать на исход минувший век при решение задача обустройство новый россия, становиться основа формирование российский парламентаризм. возрождать дума сыграть исключительно важный роль в развитие современный гражданский общество в россия, в создание принципиально новый законодательный база, обеспечивать проведение комплексный экономический и социальный преобразование. государственный дума осуществлять работа огромный исторический важность, создавать основа для дальнейший развитие государство, выдвижение россия в число наиболее развитый и влиятельный страна мир. неоценимый вклад государственный дума в укрепление международный стабильность, в развитие межпарламентский сотрудничество. сегодня идти накопление новый уникальный опыт развитие парламентаризм, обусловливать содержание и направленность интеграционный процесс на постсоветский пространство, прежде все в рамка союзный государство. белорусско-российский интеграция, вызывать к жизнь стремление наш народ к единение, формировать новый политический традиция, новый уровень развитие парламентаризм, ориентировать на третий тысячелетие. белорусский парламентарий высоко ценить наш конструктивный взаимодействие в рамка парламентский собрание. что же касаться белорус и россиянин, то выражение "братский народ" - один из тот, который никогда не превращаться в избивать штамп или клише. (аплодисменты.) уважаемый коллега, пользоваться то, что в этот прекрасный зал находиться и депутат государственный дума, и член совет федерация, позволять я от весь наш национальный собрание, от весь белорусский народ поблагодарить вы за тот неоценимый вклад и тот поддержка, который вы мы постоянно оказывать на международный арена и не позволять быть в изоляция. (аплодисменты.) уважаемый коллега, от весь душа желать вы крепкий здоровье, энергия, благополучие, новый успех в ваш деятельность на благо российский народ! пусть вы всегда вдохновлять чувство долг перед гражданин и любовь к россия. желать мир, добро и процветание весь российский народ! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, владимир николаевич, за выступление, за добрый слово. слово для выступление предоставляться председатель национальный собрание республика армения артур ваганович багдасарян. (аплодисменты.)
багдасарян а. в. дорогой друг! уважаемый парламентарий! дама и господь! позволять от имя парламент армения сердечно поздравлять вы с один из самый знаменательный дата в политический история российский государство - 100-летие со день учреждение государственный дума в россия. значение этот событие, полагать начало создание истинно представительный орган, послужить прообраз нынешний российский парламент, трудно переоценивать. мы, армянин, особенно радостно сознавать, что у исток утверждение парламентский демократия в российский государство стоять также видный представитель наш народ, вносить свой посильный вклад в развитие российский парламентаризм. всостав депутатский корпус I, II, III и IVГосударственной дума российский империя входить двенадцать представитель армянский народ. (аплодисменты.) дорогой друг! новый история постсоветский государство характеризоваться процесс утверждение современный правовой государство, основывать на гражданский общество, с такой важный критерий, как демократия, законность, представительный управление, гражданский право и свобода. эволюционный развитие парламентский практика привносить в она новый смысл и содержание. являться высокий законодательный власть, парламент на современный этап не только регулировать важный отношение в общество, но и представлять и гармонизировать интерес весь слой общество, обсуждать и устанавливать политический приоритет, контролировать деятельность орган исполнительный власть, содействовать становление демократический правовой государство - играть, такой образ, великий роль в общественно-политический жизнь государство. функция современный парламент намного широкий, чем просто осуществление законодательный власть. парламент сегодня становиться сложный, многофункциональный механизм, иметь разносторонний связь с другой институт власть. он приобретать черта универсальный инструмент политический организация общество, и это понятный: новый эпоха угрожать мир новый вызов. в орбита глобальный изменение отношение оказываться втягивать не только государство постсоветский пространство, но и страна с устаиваться демократический традиция. хаотический процесс интеграция, дезинтеграция нарушать стабильность. локальный конфликт перерастать в глобальный противостояние. борьба с религиозный экстремизм и международный терроризм, транснациональный преступность, наркобизнес выдвигаться в разряд первейший мировой задача. вот почему сегодня, как никогда, очень важно тесный сотрудничество в рамка парламент. у мы, я хотеть отмечать, очень теплый отношение с российский парламент, как с государственный дума, так и с совет федерация, и мы намерен впредь развивать наш активный конструктивный диалог между армения и россия, между армянский парламент и российский парламент. друг! осознавать непреходящий, все возрастать значение свой миссия, парламент целенаправленно расширять и углублять сотрудничество в рамка различный межпарламентский организация, объединять свой усилие в налаживание конструктивный диалог ради достижение общемировой консенсус, адекватно отвечать глобальный вызов XXI век. я желать парламентарий россия успех в их нелегкий и ответственный труд и дальнейший развитие межпарламентский сотрудничество между наш государство. в заключение хотеть еще раз поздравлять государственный дума со 100-летний юбилей, пожелать новый успех в становление и развитие парламентский демократия в россия, а также счастие, благополучие россия и весь российский народ! благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, артур ваганович, за выступление, за пожелание в адрес российский парламент. слово для выступление предоставляться председатель парламент грузия бурджанадзе нино анзоровна. (аплодисменты.)
бурджанадзе н. а. уважать председатель! уважаемый дама и господь! с большой удовольствие присоединяться к поздравление мой коллега и гость с юбилей государственный дума россия. сто год назад у россия появляться шанс создавать и развивать институт парламентаризм. зарождение европейский парламентаризм в россия открывать позитивный политический перспектива и для россия, и для народ, проживать в российский империя. уже тогдагосударственный дума рассматривать множество злободневный, можно сказать извечный, проблема: свобода слово и право человек, освобождение политический заключенный, отмена смертный казнь, предоставление культурный автономия народ, населять империя. к сожаление, тогда решение этот вопрос не быть доводить до логический конец. мы гордиться, что в этот зал один из первый, кто говорить о необходимость демократический реформа, об отмена смертный казнь, быть депутат из грузия. однако тогда реформаторский, прогрессивный сила, к сожаление, оказываться в меньшинство. сегодня российский государственный дума, как и парламент любой другой государство, тем более иметь столетний опыт, должный быть в фарватер демократический развитие. и это очень почетный миссия. ведь на сегодняшний день главный задача парламент заключаться не только в эффективный законодательный деятельность, перед весь парламентарий, перед весь парламент стоять важный задача - содействовать демократический и прогрессивный развитие общество и государство, обеспечение политический стабильность как внутри страна, так и за ее предел. следовать отказываться от изживать себя стереотип, развивать новый, цивилизованный отношение, основывать на уважение интерес другой государство и народ. важно, чтобы именно парламент большой и сильный государство находить в себя сила сделать это. к сожаление, сейчас, как и сто год назад, иногда разногласие превыше все и основной принцип часто становиться жертва сиюминутный политический конъюнктура. (шум в зал.) не хотеться бы, чтобы наш потомок через сто год говорить об упускать возможность. сегодня мы, представитель грузия, здесь, на ваш праздник, так как считать, что быть ценность и общий интерес, который должный мы объединять. важный правильный понимание этот объективный общий интерес, важно, несмотря на любой сложность, не отказываться от диалог, а продолжать диалог. у грузия и россия для нормальный сотрудничество быть объективный интерес: наш совместный борьба с экстремизм, сепаратизм, обеспечение безопасность и стабильность на кавказ. однако, как ни парадоксально, именно то, что должно мы объединять, являться самый большой камень преткновение в российский-грузинский отношение. в россия все должный понимать: невозможно обеспечивать безопасность и стабильность на юг россия, не способствовать обеспечение безопасность южнокавказский государство. мы с вы нужный новый кавказский политика. с сепаратизм нужно бороться не на слово, а на дело. (шум в зал.) только тогда, когда россия отказываться от двойной стандарт, быть выполнять свой обязательство посредник в урегулирование конфликт (сильный шум в зал), кавказский политика быть понятный и успешный для самый россия. (сильный шум в зал.) казаться бы, еще один объективный интерес - развитие взаимовыгодный экономический отношение. мы надеяться, что этот экономический отношение быть развиваться на благо оба государство, однако, к сожаление, последний решение совершенно не быть способствовать улучшение наш экономический отношение, и от такой решение пострадать не только наш страна, не только грузия, но от такой решение пострадать россия, так как она быть дистанцироваться от соседний государство. такой политика не приводить к сближение наш интерес. (шум в зал.) я еще раз повторять: мы нужный на кавказ новый политика - новый позитивный политика, справедливый, цель который быть не обеспечение безопасность и интерес один государство, а цель который быть учет интерес весь государство. такой позитивный политика, я более чем уверенный, обеспечивать успех как россия, так и грузия, а это не взаимоисключающий понятие. как бы некоторый коллега ни хотеть сказать, что это взаимоисключающий понятие, это не взаимоисключающий понятие - успех россия и грузия мочь быть совместный. я думать, что для мы, для грузия, еще раз мочь подчеркивать, весьма важный стабильный, европейский, демократический, сильный и процветать россия. поверять, это в наш интерес. и я уверенный, что именно в сильный и демократический россия залог нормализация не только российский-грузинский отношение. я считать, что, так же как сильный и стабильный россия важный для грузия, стабильный, единый и сильный грузия должный быть в интерес россия, поскольку только такой грузия мочь обеспечивать мир на ваш южный граница. (шум в зал.) к сожаление, сегодня проблема являться как раз то, что многие считать, что успешный грузия, иметь тесный сотрудничество с североатлантический институт, являться проблема для россия, и каждый наш успех восприниматься чуть ли не как собственный поражение. подобный восприятие противоречить интерес два государство. грузия готовый развивать партнерский, добрососедский отношение с россия с учет ее законный... я еще раз хотеть повторять: с учет законный интерес россия. но этот отношение мочь быть построить только при соблюдение жизненно важный и законный национальный интерес грузия, какой являться обеспечение государственный целостность и право демократический европейский выбор. ведь только тогда россия смочь усиливать свой позитивный влияние в любой сфера, когда она быть способствовать демократический развитие тот государство, который она окружать.  (шум в зал.) этот общий праздник очень важный, поскольку давать надежда на то, что действительно россия быть развивать демократический институт и действительно россия становиться как для грузия, так и для другой государство государство, с который выгодно, эффективно и взаимовыгодный сотрудничать. один очень важно все понимать: как грузия, так и любой другой государство обязательно быть выполнять поставлять перед себя задача. мы, руководство грузия и народ грузия, делать то, что считать правильный для свой государство. и конечно же, быть цениться дружеский помощь и дружеский рука любой государство, который быть мы помогать осуществлять общий демократический задача, если это не идти вразрез с интерес какой-либо другой государство, потому что грузия прекрасно понимать: невозможно строить благополучие и безопасность собственный государство за счет благополучие и безопасность другой государство. и мы всегда быть уважать как ваш законный национальный интерес, так и другой страна. уважаемый дама и господь! я еще раз от весь душа хотеть бы поздравлять вы с ваш праздник. поверять, от весь душа желать вы, чтобы ваш страна быть стабильный, демократический, развитый, богатый. в этот случай, я уверенный, у грузия и россия быть действительно очень дружеский, тесный и взаимовыгодный отношение. хотеться бы, конечно, чтобы на сегодняшний праздник мы преподносить вы добротный, настоящий грузинский вино, но это сегодня не получаться. (шум, оживление в зал.) и не получаться потому, что подкраска именно, к сожаление, политический. но я более чем уверенный, что прийти день, когда мы весь быть отмечать общий праздник, основывать на единый демократический ценность, и быть такой ситуация, когда быть торжествовать сила правда, а не правда сила. я вы это искренне желать и желать самый добрый! (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель мажилиса парламент республика казахстан урал байгунсович мухамеджанов. (продолжительный аплодисменты.)
мухамеджан у. б. уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат и гость государственный дума! дама и господь! искренне рад приветствовать все в этот исторический зал, где сто год назад начинаться история российский парламентаризм. прежде все разрешать я выражать глубокий признательность государственный дума за приглашение и возможность выступать с этот, без преувеличение сказать, исторический трибуна. столетний юбилей государственный дума - это большой праздник не только российский федерация, но и весь народ, который в свой время объединять российский империя. созыв государственный дума в 1906 год становиться первый демократический прорыв в огромный многонациональный страна с более чем тысячелетний история, поэтому разрешать я от весь сердце поздравлять все мы с этот замечательный событие. (аплодисменты.) уважаемый друг,коллега! казахстанский парламентаризм в его современный вид сравнительно новый институт политический система наш общество, хотя институт представительный власть в казахстан иметь достаточно глубокий исторический корень, который последний сто год тесно переплетать с развитие российский парламентаризм. во время цивилизация намад весь важный вопрос общественный жизнь традиционно обсуждаться и решаться на курултай - народный собрание, в который принимать участие наиболее авторитетный представитель народ. это быть своеобразный институт степной демократия, обеспечивать необходимый представительство и согласование интерес в казахский общество. однако начало современный казахстанский парламентаризм быть полагать деятельность славный сын казахский народ, избирать депутат государственный дума российский империя, и по время совпадать с сегодняшний юбилей. стена этот зал помнить имя алихан букейханов, мухаммеджан тынышпаев, ахмет беремжанов, бахиджан каратаева, алпыспай кельменев, салимгерей джантюрин и другой двенадцать депутат от степной край. (аплодисменты.) наиболее яркий представитель казахский интеллигенция тот время быть алихан букейхан. выступать на заседание дума, он решительно ставить вопрос о необходимость соблюдение национальный интерес, подымать животрепещущий проблема казахский народ. депутат ахмет беремжанов один из первый подымать вопрос о несовершенство земельный законодательство и настаивать на то, чтобы в комиссия по решение земельный вопрос быть включать представитель казах. а ведь и сегодня, спустя столетие, вопрос землепользование и собственность на земля не потерять свой актуальность ни в россия, ни в казахстан. мой земляк ахмет беремжанов, бахиджан каратаев, мухаммеджан тынышпаев и другой активно работать в комиссия государственный дума. тема ущемление право коренной население в ход обустройство на земля сибирь и казахстан постоянно звучать в выступление бахиджан каратаев. нужно отмечать, что немало быть и русский депутат, который отстаивать в государственный дума право казахский население. искренний забота о казах проявлять русский депутат (благодаря который, кстати, количество мандат для представитель средний азия быть увеличивать) тимофей седельников, николай бородин, владимир недоносок и другой, имя который мы с огромный благодарность вспоминать и по сей день. (аплодисменты.) весь это лишь небольшой эпизод из наш совместный история, но уже они являться убедительный свидетельство то, насколько тесно переплетать история два дружественный народ, который находить свой достойный продолжение в XXI столетие. с распад советский союз и провозглашение казахстан суверенитет в 1991году начинаться история подлинно современный казахстанский парламентаризм. за короткий исторический период мы проходить поистине колоссальный путь от система номинальный совет народный депутат к профессиональный двухпалатный парламент. становление в казахстан современный парламентаризм - это, по суть, история утверждение в наш страна демократия, история, который писаться не только в розовый тон. однако суверенный казахстан, изначально сделать выбор в польза демократия и открытый общество, неуклонно и уверенно идти по этот путь. время показывать, что мы сделать правильный выбор. несмотря ни на какой попытка извне навязывать мы свой ценность, свой критерий демократия, весь этот год мы искать свой дорога в успешный будущее. сегодняшний достижение наш страна уже признавать мировой сообщество. и высокий цель, поставлять президент страна нурсултан назарбаев перед народ казахстан, - входить в близкий год в число пятьдесят наиболее конкурентоспособный страна мир - являться убедительный подтверждение верность выбирать пятнадцать год назад курс. сегодня сотрудничество между наш страна находиться в непрерывный развитие. россия и казахстан твердо проводить линия на углубление интеграционный процесс на весь евразийский пространство. мы активно взаимодействовать в рамка международный структура - снг, евразэс, единый экономический пространство, одкб, шанхайский организация сотрудничество и другой. вширь и вглубь развиваться наш межпарламентский связь. яркий пример плодотворный сотрудничество два наш парламент становиться синхронный ратификация в прошлый год российский государственный дума и мажилис парламент казахстан договор о самый протяженный в мир российский-казахстанский граница. этот факт, безусловно, золотой буква быть вписывать в история наш государство. мы мочь смело утверждать, что между казахстан и россия не существовать проблема, который не быть бы решать путем конструктивный диалог и учет взаимный интерес. мы нечего делить, сам небо и история распоряжаться так, что мы суждено жить рядом друг с друг вечно. российский федерация являться крупный торговый партнер казахстан, доля россия составлять 23 процент от весь объем внешнеторговый оборот наш страна. символ успешный взаимовыгодный сотрудничество в интерес наш народ становиться заключать соглашение о совместный использование крупный в мир космодром байконур, о совместный разработка богатый запас углеводородный сырье на каспийский море. серьезный расширение деловой активность между наш страна служить деятельность создавать по инициатива президент назарбаева и путин совместный евразийский банк развитие. совсем недавно в самый сердце россия, в москва, два президент провозглашать начало год пушкин в казахстан и год абай в россия и открывать памятник великий мыслитель центральный азия абай кунанбаев на чистопрудный бульвар. этот знаменательный событие предшествовать с триумф прошедший год россия в казахстан и год казахстан в россия. что мочь быть убедительный этот символ братский дружба два наш народ?! (аплодисменты.) наш братство в полный мера испытывать век. это давать мы возможность с уверенность смотреть в наш совместный будущее. дорогой друг! позволять еще раз тепло и сердечно поздравлять все со знаменательный дата и пожелать государственный дума, федеральный собрание, весь российский народ благополучие и процветание. "ум россия не понимать, аршин общий не измерять: у она особенный стать - в россия можно только верить". и мы верить в россия! благодарить за внимание. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, урал байгунсович, за добрый слово в адрес российский парламент. слово для выступление предоставляться заместитель председатель жогорка кенеш киргизский республика эркинбек джумабаевич алымбеков. пожалуйста, эркинбек джумабаевич. (аплодисменты.)
алымбеков э. д. уважаемый любовь константиновна! уважаемый коллега и гость сегодняшний торжество! позволять приветствовать все вы от имя народ кыргызстан, от имя руководство и парламент наш страна и поздравлять федеральный собрание российский федерация, и прежде все депутат государственный дума, а также весь российский народ с этот поистине значимый юбилей. (аплодисменты.) я мочь сказать с уверенность, что данный юбилей - это наш общий праздник, праздник весь народ, который входить в состав великий россия в тот время, как символ становление, развитие народный представительство и парламентаризм. пример это являться участие в работа первый государственный дума представитель далекий окраина российский империя, в тот число наш страна - киргизия. за столетие мы переживать достаточно сложный период - два мировой война, октябрьский социалистический революция, последующий семьдесят год и многий другой. народ кыргызстан всегда относиться с искренний уважение к наш общий история, и мы хранить в сердце теплота и благодарность российский народ за братский помощь и забота в становление кыргызский государственность. (аплодисменты.) ход история в 90-е год прошлый столетие повертываться в сторона солидаризация республика ссср, и вследствие объективный и субъективный причина каждый из страна на постсоветский пространство вынуждать быть заниматься обустройство свой государство, в тот число и россия. с учет объективный исторический, экономический, культурный, человеческий связь наш страна, а также в условие глобализация современный вызов человечество и усиление интеграционный процесс в мировой сообщество в настоящий время как никогда остро стоять вопрос укрепление дружественный отношение между наш страна на качественно новый основа. здесь можно отмечать как достаточно плодотворный двусторонний отношение, так и многосторонний сотрудничество в рамка снг, евразэс, одкб, шос и так далее.
отрадно отмечать, что россия в последний год активизировать свой деятельность по восстановление и расширение этот исторический связь. ход история показывать, что сам по себя желание ускорять темп развивать демократия без учет объективный условие и без институциональный предпосылка в общественный отношение приводить к откат от демократический ценность, усиление деструктивный процесс с угроза прежде все для существование сам государство, его суверенитет и территориальный целостность. наглядный пример это являться достаточно сложный и противоречивый процесс, происходить в наш страна в последний год. дестабилизация обстановка в любой из страна постсоветский пространство мочь повлиять на состояние демократический процесс в соседний страна, создавать дополнительный трудность в осуществление эффективный политический и экономический реформа. мочь с уверенность констатировать: сегодняшний юбилей мы подсказывать, что мы должный беречь наш общий история и на качественно новый уровень строить плодотворный сотрудничество. это быть в конечный итог благо для весь наш народ. хотеться бы отмечать, что древний история, культура, традиция и толерантность киргизский народ вызывать взаимный чувство у россиянин, и в это нуждаться тысяча наш соотечественник, проживать в качество трудовой мигрант в россия. официальный язык в кыргызстан наряду с государственный являться русский язык. (аплодисменты.) и в кыргызстан практически невозможно находить человек, который не говорить бы на русский язык или не понимать он. это являться крепкий основа межнациональный согласие и мир в современный кыргызстан. позитивно развиваться отношение между наш парламент, особенно в рамка межпарламентский ассамблея государство - участник снг и евразэс. важный шаг в развитие межпарламентский сотрудничество становиться создание постоянно действовать межпалатный комиссия между парламент наш страна. укрепляться связь между депутатский объединение и отдельный коллега-депутат. словом, дружба наш народ крепнуть, хотя еще непочатый край возможность для эффективный и взаимовыгодный сотрудничество во множество сфера. в заключение свой выступление еще раз желать свой коллега успех в развитие парламентаризм и работа на благо российский народ. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, эркинбек джумабаевич, за выступление, за пожелание и за предложение сотрудничество и дружба с ваш народ и ваш государство. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель милль меджлис азербайджанский республика октай сабира оглы асадов. (аплодисменты.)
асадов о. с. уважаемый любовь константиновна! уважаемый коллега! дама и господь! наступать XXI век заставлять мы весь переосмыслять проходить путь. предназначение институт власть являться последовательный совершенствование социальный механизм, обеспечивать справедливость, мир и порядок в общество. к число наиболее важный такой институт, безусловно, относиться парламент и парламентаризм. сто год то назад, в апрель 1906 год, в политический жизнь российский империя входить один из мудрый изобретение человечество - парламентаризм. учреждение государственный дума принимать считать начало парламентаризм в россия. по свой исторический значение и последствие, несомненно, это быть событие революционный масштаб, являться закономерный логический итог длительный борьба за новый политический строй, основывать на гражданский свобода. с чувство гордость хотеть отмечать, что определять лепта в этот борьба вносить и азербайджанский народ. начало XX век давать азербайджанский народ яркий плеяда одаренный, высокопрофессиональный общественно-политический деятель, жизненный принцип который заключаться в отстаивание интерес как российский государство в целое, так и интерес нация в частность. представитель наш народ принимать активный участие в формирование первый парламент российский государство и его деятельность. особый активность избранник от азербайджанский население проявлять в рамка I государственный дума. от азербайджан, включая баку, бакинский, елизаветпольский (гянджинский) и эриванский губерния, в I государственный дума быть избирать шесть депутат. (аплодисменты.) в I дума быть создавать мусульманский фракция, состоять из тридцать шесть депутат, председатель который быть единогласно избирать наш соотечественник али мардан-бек топчибашев. по численность этот фракция быть один из значительный в дума. уже поздно, во II государственный дума от азербайджан быть избирать шесть депутат. официально зарегистрировать мусульманский фракция принимать программа, составлять топчибашев. уважаемый коллега, говорить об история парламентаризм, нельзя не сказать о современный этап его развитие. в современный мир вопрос парламентаризм уделяться все много и много внимание. в демократический общество крайне важно, чтобы парламент иметь строго определенный и сильный полномочие. парламентаризм в различный государство иметь свой особенность, на его формирование оказывать влияние многий фактор: соотношение социальный сила в общество, традиция страна, уровень развитие парламентский демократия и другой субъективный фактор. повсеместный расширение парламентский движение и признание в мир идея и принцип парламентаризм придавать парламентский деятельность значение мощный фактор устойчивый развитие, социальный прогресс, а также формирование справедливый гражданский общество. парламент современный государство не только выполнять свой традиционный функция, но также активно участвовать в международный деятельность. возрастание роль парламентаризм и парламент - объективный и закономерный следствие развитие мировой сообщество. парламентарий являться активный автор, участник международный право, быть олицетворение народовластие, вносить вклад в процесс выражение воля государство в современный международный право.
такой образ, с каждый день все много возрастать вклад национальный парламент в развитие международный сотрудничество. немаловажный роль в это играть такой межпарламентский организация, как межпарламентский союз, парламентскаяассамблея совет европа, парламентский ассамблея обсе и межпарламентский ассамблея государство - участник снг, а также проведение ежегодный парламентский слушание с участие парламентарий весь страна, принимать участие в межпарламентский ассамблея государство - участник снг. участие в заседание этот организация позволять хорошо понимать проблема и чаяние друг друг, проводить широкий обмен мнение по злободневный, актуальный вопрос. деятельность межпарламентский организация охватывать широкий круг вопрос: проблема мир и безопасность, экономический и социальный развитие, международный право и право человек, укрепление демократия и законность, улучшение положение женщина и диалог между цивилизация. межпарламентский организация выступать свой род зеркало современный мировой сообщество, показатель устойчивость и эффективность парламентский институт как центр демократия. следовать констатировать тот факт, что сегодня многонациональный россия, сохранять и приумножать свой парламентский традиция, последовательно и уверенно идти по путь создание подлинно демократический государство. мы, парламентарий, должный знать и всегда помнить, что парламентаризм - это неотъемлемый атрибут демократический правовой государство, показатель развитие гражданский общество. чем полно и совершенный парламентаризм, тем широкий и эффективный его влияние на формирование подлинный многопартийность и политика идеологический многообразие. в заключение позволять от имя депутат милль меджлис азербайджанский республика поздравлять российский народ, российский депутат с этот знаменательный дата и пожелать мир, прогресс и дальнейший процветание! (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, уважаемый октай сабир оглы, за ваш выступление. слово для выступление предоставляться председатель сейм латвийский республика госпожа ингрида удра.
удра и. уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат государственный дума россия! уважаемый член совет федерация! гость заседание! я рад быть сегодня с вы в этот знаменательный для российский парламентаризм день и приветствовать вы от имя сейм латвия, от имя народ латвийский республика. (аплодисменты.) государственный дума играть важный роль в развитие политический жизнь государство и формирование парламентаризм в история россия. в течение век государственный дума развивать традиция парламентаризм. хотя недолгий быть время ее активный деятельность, она создавать система законодательство и постепенно развивать принцип демократия в общество. это стабильный основа, на который сегодня опираться парламентарий. в этот исторический таврический дворец ровно сто год то назад на первый заседание собираться депутат I государственный дума. я мочь только попробовать представлять себя, какой чувство в этот время переполнять тот семеро депутат, который приезжать сюда из латвия. это быть прогрессивный настроенный латышский общественный деятель, активный и крепкий человек, который тоже вносить свой вклад в деятельность I государственный дума. среди они быть и янис чаксте, становиться впоследствии председатель первый латвийский парламент - учредительный собрание и первый президент латвия, один из значительный демократ свой время. подготовка к выборы I государственный дума способствовать формирование новый гражданский и политический партия, получать опыт поздно пригождаться при закладка основа независимый латвийский парламент - сейм. в четыре государственный дума от латвия быть избирать тридцать депутат. этот политический работник поздно, при расхождение исторический путь закладывать основа парламентский демократия в латвия. их опыт и знание быть тот краеугольный камень, на который в 1918 год становиться возможный построить демократический латвийский государство с демократический законодательство, демократический выборы и, главное, прогрессивный для начало ХХ век конституция, который до сей пора служить основной закон латвийский государство. знаменательный, что через несколько день, 1 май, наш государство быть отмечать 86-ю годовщина созыв учредительный собрание, а спустя несколько день - 16-ю годовщина восстановление государственный независимость латвия. это важный веха наш история, который быть такой многогранный и разнообразный. в этот торжественный исторический момент хорошо еще раз осознавать, какой место в жизнь государство занимать парламент, - прямо избранный гражданин институт, который воплощать в себя суверенный воля избиратель. это не только большой право, но и большой ответственность, так как парламент иметь решающий значение в определение направление развитие государство, мочь существенно влиять на модель государственный управление. высокий законодательный орган должный создавать такой юридический среда, в который государство мочь развиваться наиболее полноценный, одновременно принимать во внимание и тщательно оценивать тенденция современный развитие и международный реалия. парламент являться место, где процветать самый жаркий дебаты, ибо в создание политика и принятие решение чрезвычайно большой значение иметь предварительный обсуждение этот решение. это означать привлечение заинтересованный группа общество, заслушивание негосударственный организация, а также разъяснение весь точка зрение. не зря мы иметь обыкновение говорить, что парламент являться самый близкий к народ институт. в современный мир, где так большой роль средство массовый информация и представлять они интерпретация, нередко не хватать прямой контакт не только между политик и их избиратель, но и между сам политик. я убеждать, что любой неясность при решение сложный вопрос хорошо все устранять в прямой разговор. это я хотеть бы относить и к область межгосударственный отношение. более частый и регулярный контакт, а также открытый  диалог по самый широкий спектр вопрос позволять бы развеивать некоторый миф и способствовать бы взаимопонимание и сотрудничество, как это подобать хороший сосед. мы мочь по-разному смотреть на отдельный вещь, но это не должно помешать общий позитивный динамика в развитие отношение между наш страна. я всегда быть уверенный в то, что большой значение иметь парламентский дипломатия, это потенциал, который недостаточно использоваться. уважаемый парламентарий! получать мы в ход история опыт показывать, что парламентский демократия являться не роскошь, а жизненный необходимость для обеспечение расцвет и стабильный развитие нация и что для мы, политик, не мочь быть больший ответственность, чем ответственность за благополучие и безопасный будущее наш народ. я еще раз поздравлять вы с праздник и желать хороший работа на благо ваш народ! (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, госпожа удра, за выступление. слово для выступление предоставляться заместитель председатель сейм литовский республика чесловас юршенас.
юршенас ч. милостивый дама и господь! дорогой коллега, друг! я уполномочивать первый дело передавать самый горячий поздравление от руководство сейм и от все сейм - парламент литовский республика. (аплодисменты.) и конечно, хотеть включаться в дискуссия, который тут быть и до перерыв, и сейчас. но я не мочь не замечать, как внимательный человек... как бы это сказать?.. что реакция аудитория на отдельный выступление быть разный. мочь быть, и после мой слово тоже быть что-то. так вот, чтобы себя обезопасить, я хотеть рассказывать исторический эпизод, который быть девяносто девять год назад, он связывать с российский дума, конкретно с этот здание и с этот зал таврический дворец. в начало 1907 год собираться II дума. как вы знать, она быть гораздо радикальный и революционный, чем I дума. и понятно, что шум на левый сторона, а также на крайний правый сторона быть гораздо много, гам и топот нога тоже. и вот в один ночь после первый заседание случаться беда: сваливаться потолок. причем он сваливаться два часть- на левый и на крайний правый сторона. (смех в зал, аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
юршенас ч. нет, центр оставаться в нерушимость, президиум тоже. а главноетрибуна оставаться в целость. (аплодисменты.) поэтому, несмотря на возможный звуковой волна, я мочь выступать спокойно. а сказать я хотеть вот что - о наш история и о наш совместный история. тут до я быть приводить один метафора, точно, процитировать метафора: мираж. вот сидеть и думать: в действительность ли мираж российский дума - I, II, III и IV - или не мираж? однозначный ответ, дорогой друг, нет, потому что, как известно, дума избираться не демократически, они быть слабый по свой полномочие и они ничто толковый не решать, это так. но, с другой сторона, в дума все-таки быть народный представительство. слабый, хилый или еще какой-то, тут можно всякий слово говорить, но все-таки представительство. и вот если с литовский точка зрение на это смотреть, то дума, этот главный трибуна российский империя, в первый очередь давать первый большой легальный возможность литовец сказать, что они литовец. что это не северо-западный край, а литва, эстония и латвия. и с этот трибуна звучать этот слово, правда без телевидение, без радио и без микрофон. тогда, кстати, нужно быть говорить четко, внятно и громко, и притом без бумага. если кто не читать история дума, то я вы напоминать, что нужно быть говорить без бумага. а для некоторый депутат речь писаться (кстати, и владимир ильич ленин писать, а соответствующий депутат читать), они предупреждать, но только где-то к III дума, кIVДуме они уже научаться говорить.
из зал. (не слышно.)
юршенас ч. да, все быть - таков история. первый дело - это возможность сказать о себя и представлять себя: что такой литва, каков ее положение, каков царский режим в отношение литва, а не только вообще, во весь империя. и главное - сказать, что хотеть литовский народ.
вот я взять с себя книжка об один из депутат I дума, это лауринас лопас. тогда это быть молодой человек, он быть двадцать семь год. он не один раз выступать, быть хороший оратор. и он сказать, что требоваться для литовский народ: земля, воля и культура - вот три вещь, о который он говорить. и тут я хотеть бы сказать следующий: вопрос, который он подымать, быть важный для литва, польша, латвия, эстония, другой окраина тогдашний российский империя и в план автономия. поэтому не зря быть целый группа так называть автономист в состав иIДумы, и II дума, и другой. ну а вопрос о земля объединять разный партия и фракция. правда, не все понимать одинаково, как же оделять земля безземельный - муниципализация, социализация, национализация или как-то по-другому? и тогда входить в разный коалиция, в разный договоренность. наш литовский депутат быть вместе с поляк, вместе с кадет и среди социал-демократ. я, кстати, тоже социал-демократ. мало то, напоминать, что литовский социал-демократический партия - старый в регион. я не видеть тут руководитель один партия, но хотеть сказать, что наш партия быть образовывать в 1896 год. в 1897 год, тоже в вильнюс, быть образовывать другой партия - бунд, это политический организация еврейский рабочий, и только потом, рядом с вильнюс опять же, в минск, быть образовывать в 1898году рсдрп. вот таков история. прощать, что я использовать возможность, чтобы похвалиться. желание входить в коалиция, желание вместе работать - это большой дело, дорогой друг, уметь находить согласие с тот, кто на тот сторона или в центр. и это вырабатываться во время этот несовершенный дума - умение договариваться, умение находить какой-то единый мнение и находить решение. и сказать я, дорогой друг, и российский, и прочий, и литовский тоже: а что, сейчас это не актуальный? ой как актуально! и я полагать, так как наш ряд поредеть, что переговоры уже вестись где-то в разный место, в тот число и в буфет. (аплодисменты.) а почему я упоминать буфет, или кулуары, по-парламентски говорить? потому что известный российский деятель милюков не быть избирать в парламент, то быть в дума, но он говорить: "я дирижировать дума из буфет". так что тут такой возможность быть, и они нужно использовать. и нужно мы общаться много, и официально, и неофициально, и тогда мы смочь больше решать. а перед мы все - и литовец, и поляк, и русский, и белорус, и казах, и грузин, и все, кто я тут не называть, и россиянин тоже - стоять общий и очень трудный проблема. это проблема, связывать с глобализация наш миропорядок, это проблема борьба с международный терроризм, это проблема с гарантированный обеспечение энергоснабжение и многий другой. и если мы не суметь договариваться друг с друг, находить компромисс, находить приемлемый для левый и для правый компромисс... я понимать, что это трудно, ибо сам работать в парламент с самый начало и быть и у власть - быть председатель, и трижды быть в оппозиция, поэтому знать, что такой договариваться. так вот я хотеть бы пожелать и россиянин - дорогой коллега из государственный дума и из сенат, и весь коллега из другой государство, чтобы мы много общаться, общаться официально и неофициально, и чтобы мы уметь договариваться - договариваться на общий благо наш народ. счастие и удача вы! (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, господин юршенас, за ваш выступление. слово для выступление предоставляться председатель маджлиси намояндагон маджлиси оля республика таджикистан сайдулло хайруллоевич хайруллоев. (аплодисменты.)
хайруллой с. х. уважать председатель! дорогой друг! дама и господь! прежде все разрешать поздравлять депутат российский парламент, весь россиянин со 100-летие учреждение государственный дума. (аплодисменты.) оценивать с высота наш день значение праздновать юбилей, хотеться бы отмечать, что государственный дума ставить и решать прежде все общероссийский проблема. она во многое изменять старый представление о власть. дума создавать условие для развитие демократия, закладывать основа для разделение власть. но 100-летие государственный дума - это не только праздник россиянин, его значение значительно широко. благодаря государственный дума население, присоединять к россия, получать возможность избирать свой представитель как в центральный, так и в местный орган власть. в государственный дума человек видеть перспектива выход из политический и культурный отсталость. об это свидетельствовать, в частность, массовый проводы, который они организовывать свой депутат, избирать в государственный дума. под влияние богатый русский культура формироваться культурный среда другой народ путем прямой соприкосновение с русский народ, его культура, в тот число с традиция русский законотворчество. проводить в национальный окраина реформа оказывать заметный влияние и на производство: появляться железный дорога, средство связь, фабрично-заводской предприятие, строиться город и поселок, развиваться торговля и рынок. исчезать угроза наш народ со сторона другой государство, который всячески стремиться усиливать свой влияние в регион, соперничать в это в основное с россия. значение 100-летие государственный дума очевидно. между то в литература последний год замалчиваться огромный помощь россия в создание промышленный предприятие, очаг культура, школа, в проведение комплексный научно-исследовательский работа. благодаря русский ученый, исследователь быть опубликовывать фундаментальный труд по история, этнография, география, язык и литература наш народ. (аплодисменты.) большой вклад россия вносить в подготовка ученый, врач, учитель, рабочий кадр из число представитель местный национальность. забывать об это непозволительный. (аплодисменты.) дорогой друг! история человечество знать немало правитель великий империя, известный свой завоевание и война. наш же предок оставлять в история свой имя как основоположник закон и правосудие. в арийский литература, в тот число и в "авест", "шахнаме" фирдуось описываться царь джамшед как царь закон и справедливость. он быть организатор великий собрание, где заседать мудрец со весь окраина страна. в история предок таджикский народ известный также государство, который иметь первый налоговый, водный и моральный кодекс, свод о право человек. но особый расцвет государственность, законотворчество получать при саманида. их государственный строй отличаться налаживать аппарат. в рука царь находиться весь полнота власть, при это она разделяться на руководящий, исполнительный и судебный орган. функция исполнительный орган исполнять кабинет министр, который состоять из десять диван, то быть министерство. закон разрабатываться группа ученый-просветитель. вопрос устройство страна, взаимопонимание человек в общество широко рассматриваться также в произведение рудак, авиценный, саади, джами и другой известный классик таджикско-персидский литература. однако после распад государство саманид просветительский идея наш великий предок оставаться невостребованный. только в 20-е год XX век мы получать возможность образовывать свой республика, создавать представительный, законодательный и иной орган. верховный совет, который быть впервые сформировывать в 1938 год, избираться пятнадцать раз и вносить большой вклад в создание основа парламентаризм в таджикистан. за период его функционирование быть принимать сотня закон, который отличаться высокий качество, содействовать устойчивый социально-экономический развитие республика, укрепление государственность, создание благоприятный внешний условие для мирный труд наш человек.
в профессиональный законотворчество мы опираться на наш национальный наследие, на богатый опыт государственный дума россия, парламент другой страна, с который у мы складываться тесный конструктивный отношение. неоценимый помощь в повседневный законотворческий работа мы получать от межпарламентский ассамблея государство - участник снг и межпарламентский ассамблея евразэс. модельный кодекс и закон, принимать этот международный организация, широко использоваться мы в практический деятельность, в тот число в сфера гармонизация и сближение национальный законодательство. весь это позволять мы с уверенность идти по путь демократический развитие, интеграция национальный парламентаризм в мировой сообщество. в заключение разрешать еще раз поздравлять вы с этот знаменательный дата - 100-летие учреждение государственный дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы за пожелание российский государственный дума, сайдулло хайруллоевич. слово предоставляться спикер законодательный палата олия мажлис республика узбекистан эркин хамдамович халилова. (аплодисменты.)
халилов э. х. уважаемый любовь константиновна! уважаемый депутат государственный дума! уважаемый участник торжественный заседание! выступать недавно мой коллега сказать, что в государственный дума быть принимать говорить без бумажка. и я мочь говорить без бумажка, так как я проходить российский юридический школа. я мочь говорить долго и гладко без бумага, но бояться, что выходить за рамка регламент и заслуживать ваш многозначительный аплодисменты, поэтому позволять я, как бывший советский студент, обращаться к шпаргалка. (аплодисменты.) дорогой друг, я доставлять огромный удовольствие от имя парламент узбекистан сердечно поздравлять российский законодатель, а вместе с они весь присутствовать здесь гражданин россия с вековой юбилей государственный дума, который сыграть огромный созидательный роль в история великий страна, в судьба замечательный русский народ. (аплодисменты.) становление и развитие парламентаризм в любой страна неразрывный связывать с сам история народ и государство, с содержание и характер общественно-политический изменение, особенность национальный развитие. государственный дума, приступать к работа сто год назад в этот прекрасный дворец, проходить большой и сложный путь. проходить через революция и война, глубокий социально-политический потрясение и перемена, возрождаться в постсоветский время, она сегодня становиться один из самый авторитетныхинститут российский государственность. история государственный дума это история становление и развитие парламентаризм в россия, поиск собственный путь национальный развитие, утверждение в общество принцип демократия и разделение ветвь власть, неотъемлемость право и свобода гражданин. государственный дума по право становиться сегодня символ новый россия, успешно строить сильный, процветать государство с развитой институт демократия и гражданский общество. в непростой общественно-политический условие она, развиваться на основа национальный традиция, культура и опыт, суметь сохранять свой самобытность, творчески осмысливать и перенимать ценный опыт парламентаризм другой страна. национальный и общечеловеческий тесно переплетаться в история законодательный власть россия, не противоречить друг друг, а, наоборот, взаимно дополнять и обогащать. уникальность российский парламентаризм, на мой взгляд, заключаться прежде все в то, что он, появляться на политический арена россия в переломный, критический время, становиться подлинный выразитель народный дума и активный участник формирование новый политика страна. это становиться возможный благодаря то, что в государственный дума с самый начало большой роль играть политический партия. и кто бы как ни считать, думать, многопартийность всегда быть и быть в основа деятельность российский парламент, его демократический сущность. в обновлять россия роль государственный дума возрастать с каждый год. принимать парламент законодательный акт становиться надежный правовой база в проведение широкомасштабный реформа в политический, экономический, социальный, другой сфера жизнь российский общество. благодаря глубокий преобразование, взвешивать внутренний и внешний политика россия сегодня занимать достойный место в мировой сообщество. важный роль государственный дума играть в расширение международный и межпарламентский связь. своевременно реагировать на угроза и вызов современность, законодатель россия активно участвовать в формирование новый система межгосударственный отношение, в укрепление дружба между народ и государство. принципиальный позиция российский парламент по важный событие, происходить на постсоветский пространство, и проблема международный политика вносить значительный вклад в обеспечение безопасность и стабильность в мир, в тот число и в центральный азия. сегодня я особенно приятно отмечать небывалый подъем в последний время взаимовыгодный узбекский-российский сотрудничество в свет договор о союзнический отношение между узбекистан и россия, подписывать президент ислам каримов и владимир путин в ноябрь 2005 год. визит делегация государственный дума во глава с борис вячеславович грызлов, делегация совет федерация во глава с сергей михайлович миронов в узбекистан, состояться в этот год, давать новый мощный импульс развитие межпарламентский узбекский-российский отношение. дальнейший активизация межпарламентский сотрудничество, обмен мнение по различный вопрос межгосударственный отношение, а также взаимодействие в рамка международный организация отвечать интерес два страна и быть, несомненно, способствовать укрепление дружба и сотрудничество между наш народ и государство. уважаемый участник торжественный заседание! дорогой друг! столетие государственный дума - дата замечательный и, как мы сегодня убеждаться, наводить на глубокий размышление не только вы, уважаемый российский законодатель, но и ваш друг, искренне уважать и поддерживать вы во весь добрый начинание. позволять я еще раз поздравлять вы с юбилей государственный дума и пожелать вы от весь душа, от весь сердце крепкий здоровье и новый успех в ваш ответственный и благородный работа, а народ россия - мир и благополучие! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы за пожелание в адрес российский парламент, уважаемый эркин хамдамович. слово для выступление предоставляться председатель верховный рад украина владимир михайлович литвин. (аплодисменты.)
литвин в. м. уважаемый участник заседание! дорогой коллега! дама и господь! понадобиться целый век, чтобы по достоинство оценивать значение государственный дума как этапный шаг в развитие традиция парламентаризм на русь и в россия, и я искренне поздравлять вы от имя верховный рад украина. (аплодисменты.) воздавать должное юбилейный дата, следовать подчеркивать, что идея всесословный народный представительство быть близкий и приемлемый и для украинец, чей представитель причастный к деятельность и I дума, и последующий государственный дума. совместный парламентский деятельность мы рассматривать как весомый вклад в общий исторический достояние наш народ. для я лично знаковый являться тот факт, что в число сорок четыре депутат I государственный дума, образовывать украинский парламентский клуб, быть мой однофамилец, а мочь быть, и предок, литвин. причем, замечать, избранный от украина по крестьянский квота. наш выдающийся историк и государственный деятель михаил грушевский высоко оценивать I дума, усматривать в она не попытка оставаться в рамка скромный конституционный декорация, а стремление быть мощный двигатель политический и социальный движение, все более революционизировать общественность свой выступление против правительственный система и за коренной социальный реформа. это действительно так. дума не только сбросить с себя изначально предписывать она тесный одежда законосовещательный орган, но становиться в глаз общество своеобразный ноев ковчег, воплощать известный народный мечта о достойный жизнь, о свободный человек в непростой и неспокойный, кипеть страсть житейский и политический море. сегодня, спустя многий десятилетие, невольно проникаться чувство и настроение русский патриот виктор обнинский, который писать в тот день: "съезжаться в число почти пятьсот человек в петербург, размещаться на скамья таврический дворец по инстинктивный побуждение, группа, сообразно сродство язык, племя или вера, депутат должный быть в первый же день замечать, что вон там сидеть польский коло, рядом с он литовский депутат, украинец тесниться к южанин, тюбетейка татарин виднеться рядом с характерный профиль представитель восточный окраина, чернокудрый кавказец плотно засаживаться на крайний левый, и, наконец, обширный центр россия с ее два столица занимать и здесь весь середина зала. настоящий живой этнографический карта россия! проходить вдоль этот скамейка, вы на расстояние сто шаг и два минута время видеть тип весь населять империя народ, слышать десяток разный язык. потом, когда размещаться по партия, этот группировка совершенно нарушаться, но первый впечатление уже не мочь изглаживаться". именно государственный дума становиться тот сфера и тот инструмент, благодаря который обретать общественный звучание и быть поставлять на твердый легитимный почва проблема, в тот число национальный, до то не выходить за рамка нелегальный деятельность. история, как известно, не признавать сослагательный наклонение, но все же рискнуть предполагать: если бы тогда быть реализовать предложение относительно основа будущий устройство россия с сохранение ее государственный единство и одновременно обеспечение право отдельный нация, она мочь бы иметь совсем другой перспектива. этот предложение исходить от союз автономист, объединять в разный время до треть весь состав госдума. впервые так широко, публично быть поставлять вопрос о государственный децентрализация и необходимость законодательно обеспечивать гражданин право на культурный и национальный самоопределение, ликвидировать все привилегия и ограничение, связывать с вероисповедание. предлагать тогда гуманный национальный идеология, думаться, быть бы востребовать сегодня, когда так необходимый межнациональный взаимопонимание, взаимоуважение и толерантность. доказательство понимание глубина, деликатность и одновременно фундаментальность подобный проблема становиться реакция дума на правительственный запрет празднование столетие со день рождение тарас шевченко. 26 февраль 1914 год здесь быть принимать срочный запрос по повод то, что министерство внутренний дело с явный превышение власть помешать празднование юбилей поэт, а духовный ведомство издавать оскорбительный для весь верующий христианин распоряжение, запрещать служить панихида по шевченко. это быть потрясающе наглядный отпор неуважение к чувство национальный достоинство, разоблачение страх перед свободно произносить слово. о необходимость политический такт и понимание по отношение к украинский народ ярко говорить тогда в свой выступление депутат александров: "теперь россия предстоять разрешать огромный политический и исторический проблема - должный ли державный народ великороссийский русифицировать, раздражать, уничтожать и денационализировать, или он должный идти другой путь. вы прекрасно понимать, что система нарушение честь, добрый имя, иногда оплевывание, заподозривание целый народ в плохой грех вы никогда мощный государство не создавать, вы лояльный гражданский чувство не воспитывать. не смеяться над язык, не смеяться над национальность!.. не бороться с то, что вы бессильный побороть, что быть хороший и у вы, и у другой ваш гражданин! отношение правительство к память великий славянский поэт не только представляться огромный политический бестактность, оно являться стремление к распыление и разъединение даже дружественный народ". экстраполировать подобный суждение на современность, трудно удерживаться от мысль об ответственность парламент за нынешний и будущий состояние украинский-российский отношение. если в сила разный обстоятельство не всегда мочь находить общий язык правительство и даже глава государство, то должный активный, часто и внятный говорить высокий представительный орган власть, - на то они и высокий представительный, чтобы выражать, артикулировать воля уполномочивать их народ. наш сила и спасение в единение, а не в рознь. но и между брат бывать такой обстоятельство. этот рознь сеяться теперь между русский и украинский народ. мы, уважаемый коллега, нужно разделять боль и тревога этот слово, произносить один из думец почти столетие назад. разделять и переплавлять в системный, осмысленный практический действие, высокий цель который - устранять недоразумение, разногласие, отчуждение между народ украина и россия, а еще хорошо - не допускать, упреждать все, что мешать наш взаимопонимание и сотрудничество. уважаемый друг! с высота столетний юбилей государственный дума четко просматриваться тот факт, что стержень и сущность представительский демократия являться функционирование парламент - институт, через который активно взаимодействовать государство и общество. дума не играть в парламент, она быть они с первый день свой существование. в этот ее исторический смысл и предназначение. в тот же время надо помнить, что главный особенность демократия - согласие народ жить по правило, предлагать действовать власть, готовность сознательно придерживаться ее требование, не поддаваться призыв на баррикада, апеллировать к моральный устой и совесть соотечественник, будить их исторический память, крепить твердыня национальный духовность, служить правовой оплот государственность. таков далеко не полный перечень твердый принцип и неоспоримый заслуга дума, возлагать на алтарь российский история. убеждать, что жизнь давать объективный, справедливый оценка и наш усилие по сохранение и обогащение великий парламентский традиция, проведение демократический реформа, оптимизация система организация государственный власть в русло общественный ожидание, надежда и запрос. пусть этот оценка быть заслуженно высокий. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый владимир михайлович.
слово для выступление предоставляться председатель парламент финляндский республика пааво липпонен*.
липпонивать п. госпожа вице-спикер! уважаемый коллега! дама и господь! от имя парламент финляндия я хотеть бы поздравлять российский народ, который сто год назад после длительный борьба суметь создавать в свой страна демократически избранный парламент - государственный дума.
мы, финн, иметь особый основание, чтобы присоединяться к россиянин в их нынешний празднование, ведь именно работа госдума вносить свой вклад в разрешение противоречие в финляндия, который в тот момент быть национальный окраина российский империя. в 1905-1906 год именно общественно-политический процесс, происходить в тот число в финляндия, приводить к создание в россия первый совещательный орган. во время выборы 1907года в финляндия применяться всеобщий избирательный право, в тот число и для женщина. можно сказать, что мы, финн, везти, что финляндия входить в состав российский империя. в состав российский госдума не быть финн, поскольку финляндия являться автономный княжество, однако более чем за сто год, с 1809 до 1917 год, сотня финн быть российский офицер, генерал, адмирал, в тот число маннергейм, генерал-лейтенант царский армия. в история финляндия быть три счастливый момент: первый - когда в XII век финляндия становиться часть швеция, второй - когда финляндия становиться автономный часть российский империя в XIX век (у мы до сей пора очень высоко ценить император александр I), и третий счастливый момент для финляндия наступать, когда она становиться окончательно независимый в 1917 год. 1июня в этот год мы отпраздновать 100-летие первый парламент финляндия. когда в российский федерация в 1993году быть воссоздавать госдума, в финляндия по этот повод ликовать, ведь в великий страна, который являться наш сосед, снова возобладать демократия. мы поздравлять россия с ее достижение! президент владимир путин справедливо подчеркивать важность стабильность для россия как обязательный условие успех процесс демократизация. наш опыт показывать, что максимально активный участие широкий слой население в принятие решение и свободный дискуссия - это тот фактор, который усиливать государство.
я хотеть бы выражать наш удовлетворение уровень отношение между российский госдума и финский парламент. мы провожать обмен визит, проходить официальный встреча парламент. у мы даже между спортивный команда парламент очень хорошо развиваться отношение. правда, наш футбольный команда пропускать достаточно много голова, но ничто, хороший, наверное, заниматься либо гольф, либо теннис, и там мы преуспевать. наш парламентарий часто встречаться и сотрудничать на различный форум страна регион балтийский море, сотрудничать в арктика, а также в другой область. такой отношение приводить к стабильность наш отношение с европейский союз, с россия. мы также встречаться в парламентский ассамблея совет европа, на другой межпарламентский мероприятие. цель наш встреча - этот укрепление демократия, право и глобальный отношение. здесь, в этот зал, я чувствовать величие россия. для финн это не проблема - сознавать, что существовать великий россия, потому что у многие из мы быть и личный опыт. мой бабушка, например, работать в санкт-петербург, отец мой жена работать здесь, строить корабль. у мы на многий уровень складываться очень хороший отношение. сегодня, когда мы с вы праздновать сотый годовщина со день учреждение государственный дума, я хотеть еще раз подчеркивать, что между наш два страна существовать тесный связь, и я надеяться, что мы быть продолжать всеобъемлющий сотрудничество на благо наш народ. спасибо большой. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, господин липпонивать, за добрый пожелание и за то, что вы мы рассказывать о то, сколько вы связывать с великий россия. надеяться, этот связь не прерываться и через сто, и через двести, и через триста год. слово для выступление предоставляться председатель рийгиког эстонский республика тоомас варек.
варек т. уважать председатель государственный дума! уважаемый коллега! дама и господь! эстонец активно поддерживать российский парламентский демократия с самый ее возникновение. в создание в апрель 1906 год I государственный дума они видеть один из немногий возможность отстаивать право свой народ и бороться с произвол прибалтийский немец. на выборы, состояться в начало 1906 год, эстонец выдвигать свой кандидат, четверо из который оказываться избранный. вновь избранный член государственный дума провожать в петербург речь на сход и охапка цветок. в воздух витать ожидание большой перемена. среди эстонец - депутат I государственный дума самый известный быть ян тыниссон, впоследствии председатель рийгиког и государственный старейшина эстония, который становиться среди депутат дума один из наиболее примечательный оратор. по его деятельность во многое складываться представление об эстонец вообще. "через он мы создавать себя представление о нравственный качество незнакомый мы эстонский народ", - обобщать в свой слово депутат дума жордания. такой же форум, давать возможность заявлять о себя и познавать себя, I государственный дума быть и для представитель другой народ царский россия. очень важный роль дума как школа парламентский сотрудничество. уже тогда можно быть говорить о сотрудничество балтиец и поляков. по слово депутат оскар рюйтль, нередко тот или иной вопрос обсуждаться совместно с латыш и поляк, прежде чем быть подымать в дума. с высота сегодняшний день необходимо констатировать, что раз начинать прорастать в душа народ семя демократия выдерживать даже самый жесткий испытание и при первый возможность приносить свой плод. дама и господь! уважаемый коллега! хотеть воспользоваться случай, чтобы поздравлять государственный дума и россия с сегодняшний знаменательный день и пожелать вы сила, терпение и стойкость в справедливый претворение в жизнь воля избиратель. желать весь мы плодотворный сотрудничество, ибо для обеспечение великий цель мир, стабильность и благосостояние необходимо прилагать совместный усилие. в успешный сотрудничество не мочь быть большой и малый участник, в он заинтересованный и с полный отдача вносить свой вклад равный партнер. уважаемый коллега, желать успех в ваш работа! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить вы, господин варек, за поздравление. слово для выступление предоставляться заместитель председатель собрание исламский совет (меджлис) исламский республика иран сейед мохаммад хасан абуторабифард*.
абуторабифард сейед мохаммад хасан. во имя бог милостивый и милосердный приветствовать председательствующий госпожа слиска! благодарить за приглашение, уважаемый депутат! и приветствие весь вы! (аплодисменты.) вначале я хотеть поздравлять вы со 100-летие парламентаризм в великий россия - дружественный мы страна. я каждый из вы поздравлять. это великий, это благородный страна! (аплодисменты.) я в тот же время иметь честь доводить до ваш сведение, уважаемый мой друг и коллега, до сведение другой гость, что мы в исламский республика иран отмечать в этот год столетие парламентаризм, первый меджлис иран. (аплодисменты.) исламский республика иран со время ее основатель имам хомейня и сегодня под руководство аятолла хаменей развивать взаимоотношение с российский федерация. причем у мы особый отношение к россия. (аплодисменты.) россия для иран иметь особый значение. мы считать, что единственный путь для достижение мощь и величие страна наш регион обеспечиваться только демократизм, парламентаризм и опора на народ. вы тоже являться носитель этот идея. это благородный идея. вы занимать особый место в мир и в этот регион. мы считать, что, если в государство, который опираться на народовластие, быть осуществляться настоящий демократия, не быть возможность для односторонний подход в этот мир. то быть участие народ в решение свой судьба и в выбор правильный путь исключать всякий односторонний подход. мы исходить из то, что, если бы весь страна опираться на народовластие и в они формироваться бы парламент с участие такой народный представитель, как вы, уважаемый дама и господь, тогда некоторый государство не мочь бы навязывать свой гегемонистский идея другой народ (я иметь в вид тот государство, который иметь боеголовка и колоссальный арсенал вооружение и уже разрушать мир на ближний восток) и признавать бы законный право исламский республика иран на использование ядерный технология в мирный цель в рамка магатэ. здесь я хотеть особо поблагодарить за достойный позиция государственный дума и правительство великий россия по защита законный право иранский народ. я выражать весь вы признательность. я от весь сердце с уверенность хотеть сказать, что такой позиция, такой конструктивный позиция, естественно, повышать роль россия на международный арена. россия занимать достойный место в мир, и ее роль еще повышаться. правительство и народ исламский республика иран уверенный, что под мудрый руководство президент российский федерация,уважаемый господин путин, при активный участие федеральный собрание парламент российский федерация и особый роль государственный дума быть очень много возможность для еще больший укрепление взаимоотношение между иран и россия по весь отрасль политический, экономический и культурный жизнь. мы, опираться на мощный азия, думать о будущее, о то, что азиатский регион должный находить свой достойный место, потому что в азия колоссальный источник энергоресурсы. и то, что такой великий государство, как россия и другой, находиться на наш континент, подтверждать, что у этот континент светлый будущее. в заключение я хотеть еще раз поблагодарить вы и выражать признательность за сердечный гостеприимство устроитель этот форум. а также обращаться к председатель меджлис азиатский страна и особенно уважаемый парламент россия с приглашение принимать участие в очередной, седьмой заседание парламентарий азиатский государство, который проходить в ноябрь этот год в тегеран. это быть форум представитель парламент более сорок пять азиатский страна. приглашать весь они в надежда на то, что общий усилие, с участие государственный дума великий россия, который занимать такой достойный место в мир и, я полагать, быть продолжать сотрудничество с исламский республика иран и другой мощный государство азиатский регион, мы укреплять наш парламентский сотрудничество. мы этот парламентский азиатский союз превращать в будущее в общеазиатский парламент, чтобы этот структура работать на благо азиатский регион и бороться против односторонний подход. мир вы и помощь! спасибо большой. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово для выступление предоставляться председатель законодательный собрание санкт-петербург вадим альбертович тюльпанов.
тюльпан в. а. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый член совет федерация! уважаемый друг! от имя законодательный собрание санкт-петербург приветствовать вы на невский берег северный столица россия. история российский парламентаризм начинаться именно здесь, в таврический дворец. сегодня, спустя столетие, нижний палата парламент вновь собираться в свой исторический здание. пусть заседание сегодня праздничный, пусть на один день, но главное, что работа продолжаться. круг история замыкаться. главный достижение революция 905-го год становиться манифест об учреждение государственный дума. 6 август император подписывать этот манифест, а уже 7-го начинаться подготовка к выборы. вот что писать петербургский газета тот время о выборы 1906 год. газета ежедневно следить за выборы, публиковать пополам с официальный информация впечатление журналист. вот официальный информация: весь избиратель по двенадцать избирательный участок петербург 148 тысяча человек. хотеть сказать, что сегодня избиратель в санкт-петербург 3 миллион 600тысяч человек. пресса, как сегодня, так и тогда, не жаловать выборы. вот что она писать: "выборы в государственный дума ложиться тяжелый бремя на городской бюджет. 20 и 21 марта городской управление отпускать за счет город весь двенадцать избирательный комиссия завтрак, обед и ужин. весь это сопровождаться достаточный количество белый и красный вино". в первый раз депутат увидеть друг друг в георгиевский зал зимний дворец. николай II собирать они на торжественный прием. для это специально быть написать гимн "избранник русский народ", но вместо музыка композитор глазунов в зимний звучать более привычный "боже, царь хранить". вот как описывать петербургский адвокат анатолий конь участник этот прием: "...высокий сапог, у некоторый запылить чалма... шапочка раввин... фрак и белый галстук, придворный и дворянский мундир... сливаться в живописный беспорядок". когда конь входить в георгиевский зал, тот быть наполовину заполнять: по правый рука стоять сенатор первый департамент, по левый размещаться министр и член госсовет. депутат, только что избранный в дума, появляться последний - четыреста восемьдесят человек. конь вспоминать, что они занимать весь иметься свободный пространство. последний прибывать император. он проходить к тронуть, неторопливо подниматься на ступень, повертываться лицо к присутствующий и, торжественно подчеркивать значение совершаться, восседать на трон. с полминуты он сидеть в неподвижный молчание, слегка облокачиваться на левый ручка кресло. зал замирать в ожидание. император начинать говорить: "с пламенный вера в светлый будущее россия я приветствовать в лицо ваш тот хороший человек, который я повелеть возлюбленный мой подданный выбирать от себя". он говорить много полчаса и заканчивать следующий слово: "помнить, - обращаться он к депутат государственный дума, - что для духовный величие и благоденствие государство необходимый не один свобода, необходимый порядок на основа право". когда государь заканчивать, зазвучать "ура!" не только в правый, но и в левый сторона зал, где находиться член государственный дума. сто год назад здесь, в таврический дворец, депутат имперский россия тоже сидеть по фракция, политический объединение. министр размещаться в ложа справа и слева от трибуна. в число первый обращение думец к царь быть законопроект об отмена смертный казнь и об упразднение госсовет. вместо николай II к депутат приезжать председатель совет министр горемыкин и на весь требование отвечать емкий слово "нет". последний царский дума уничтожать революция, последний российский продолжать работать. сегодня здесь, где зарождаться парламентаризм, круг замыкаться: четыре дума при монархия и четыре дума при демократия. разрывать круг только выборы 2007 год, спираль история совершать свой очередной виток. говорить о сто год госдума, невозможно не упоминать о роль и фигура председатель этот высокий орган власть, и поэтому я хотеть к 100-летний юбилей подарить депутат государственный дума бюст первый председатель госдума сергей андреевич муромцев. он изготавливать скульптор альберт серафимович чаркин, ректор санкт-петербургский академия художество. (аплодисменты.) на протяжение век должность председатель последовательно занимать сергей андреевич муромцев, мировой судья федор александрович головин, предводитель уездный дворянство николай алексеевич хомяков, директор московский учетный банк александр иванович гучков, камер-юнкер михаил владимирович родзянко, в наш время - аграрий иван петрович рыбкин, журналист геннадий николаевич селезнев, и сегодня, спустя сто год, восьмой председатель государственный дума являться радиоинженер, специалист в область космический связь борис вячеславович грызлов. давать поаплодировать он. (аплодисменты.) когда-то шарль монтескье говорить, что "шум народный парламент - это лекарство для государство". можно с он соглашаться, только я надеяться, что это лекарство не становиться в будущее для россия слишком горький. с юбилей вы! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый вадим альбертович, благодарить вы за такой подарок. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 17 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация о. в. морозов
председательствующий. уважаемый участник заседание государственный дума! уважаемый гость! продолжать наш работа. кворум иметься.
я хотеть вы проинформировать, что в адрес наш торжественный заседание поступать поздравительный телеграмма и приветствие в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия. в частность, мы получать поздравление от председатель тульский областной дума олег владимирович татаринов, который выражать уверенность, что "парламент страна, продолжать традиция первый государственный дума, быть и впредь один из незыблемый демократический институт современный россия". председатель государственный дума астраханский область павел петрович анисимов подчеркивать, что "деятельность дума - важный фактор стабильность, общественный согласие и гражданский мир, консолидация весь созидательный сила". поздравлять мы с вы губернатор ставропольский край александр леонидович черногоров. он находиться здесь, в зал, по крайний мера я он видеть. и хотеть вы показывать, какой красивый приветствие он мы направлять, - вот такой фолиант. (аплодисменты.) в частность, в этот поздравление выражаться надежда, что "нынешний избранник народ в поиск ответ на вопрос современность многое почерпать из опыт российский парламентаризм, накоплять их предшественник, быть и далеко активно развивать законотворческий процесс, полно учитывать интерес и потребность регион". получать поздравительный телеграмма от председатель народный собрание республика ингушетия махмуд султанович сакалов. и не мочь не сказать, что мы получилипоздравление с другой конец наш планета. президент сенат парламент австралия пол калверт и спикер палата представитель парламент австралия дэвид хоукер поздравлять мы с юбилей и утверждать, что "учреждение государственный дума сто год назад закладывать основа парламентский демократия, который в настоящий время существовать в россия". я благодарить от ваш имя все, кто поздравлять мы с наш торжественный событие. (аплодисменты.) уважаемый коллега, продолжать наш работа. приветствие участник заседание от патриарх московский и весь русь алексий II по благословение его святейшество оглашать постоянный член священный синод, митрополит санкт-петербургский и ладожский владимир. пожалуйста, владыко, на трибуна.
митрополит владимир. многоуважаемый господин председатель! участник юбилейный заседание государственный дума! дорогой брат и сестра! дама и господь! прежде чем оглашать приветствие святой патриарх алексий II, позволять я поблагодарить все вы за то, что вы в день пасхальный радость приезжать к мы в петербург и усиливать свой присутствие, свой работа и свой документ значение праздник святой пасха. я сердечно благодарить все вы от наш православный священнослужитель и верующий человек за ваш пасхальный яичко, который вы привозить в образ этот исторический юбилейный заседание государственный дума. (аплодисменты.) "председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация грызлов, участник и гость торжество, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия. многоуважаемый борис вячеславович! уважаемый дама и господь! дорогой брат и сестра! сердечно поздравлять весь вы со знаменательный дата - 100-летие учреждение в россия государственный дума. минуть век с тот пора, как в непростой условие социально-экономический и политический преобразование быть предпринимать инициатива по создание законодательный орган наш страна. работа депутат первый государственный дума придавать живой импульс забота государство о повышение уровень жизнь, обеспечение право и свобода гражданин россия. однако известный событие 1917 год надолго прерывать поступательный развитие российский парламент, и лишь только в новый, свободный россия государственный дума вновь обретать свой статус. сегодня депутат как на федеральный, так и на региональный уровень с усердие трудиться над принятие закон, по который жить наш страна. за минуть год вы накоплять богатый опыт законотворческий деятельность, иметь главный цель служение благо человек и гражданин россия. я весьма отрадный сознавать, что между государственный дума и русский православный церковь складываться добрый отношение, призывать содействовать возрождение исконный традиция наш народ, восстановление порушить в прошлый святыня, утверждение духовно-нравственный начало в жизнь общество и укрепление российский государственность. поздравлять вы с этот юбилей, выражать надежда на дальнейший упрочение авторитет и эффективный деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, вносить свой существенный вклад в созидание духовно сильный, нравственный здоровый, экономически развитый и социально стабильный государство российский. помощь божий да сопутствовать вы, многоуважаемый борис вячеславович, и весь депутатский корпус в дальнейший труд на благо преображаться ныне отечество! алексий, патриарх московский и весь русь". (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо огромный за теплый слово, за пожелание! уважаемый коллега, я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. (аплодисменты.)
степашин с. в. уважаемый олег викторович, я признательный, что постоянно, когда я приходить выступать в государственный дума, заседание вести вы, это становиться уже хороший примета. чем это, правда, заканчиваться, не знать, но все равный приятно. уважаемый коллега! дорогой друг! уважаемый гость наш город! празднование вековой юбилей государственный дума чрезвычайно важный для то, чтобы протягивать прямой нить исторический преемственность демократический основа наш государственность к дореволюционный россия. дерево, лишать корень, как вы знать, гибнуть при первый же сильный порыв ветер, и мы не должный быть иван, не помнить родство, который забывать свой исток или еще то плохой - отрекаться от они. у парламентаризм в россия трудный, можно сказать - выстрадать, судьба, но она отнюдь не уникальный и во многое повторять опыт развитие парламент многий другой страна. как известно, кто распоряжаться деньги, тот и заказывать музыка. и как показывать опыт первый европейский демократия, один из основной стимул создание орган представительный власть являться стремление гражданин налаживать финансовый контроль за власть предержащий, обуздывать они подчас непомерный расход. рядовой обыватель становиться гражданин уже тогда, когда он задаваться вопрос, как и на что государство тратить уплачивать он налог. однако мало только разрабатывать бюджет и утверждать он в вид закон, важный проконтролировать его исполнение, а также иметь возможность налагать санкция на нарушитель законодательство. представительный власть потому и являться власть, что она мочь и должный контролировать исполнение принимать она закон, а также наказывать за их неисполнение. такой образ, формирование независимый от исполнительный власть орган финансовый контроль являться важный составляющая развитие демократический процесс, и чем сильно институт представительный власть, тем больше они заинтересовывать в развитие независимый орган государственный финансовый контроль. этот закономерность убедительно демонстрировать история становление госфинконтроль в россия, который, кстати, в этот год, совсем недавно,исполняться триста пятьдесят год. итак, парламентаризм в россия сто год независимый финансовый контроль триста пятьдесят. во время отец петр I, алексей михайлович тихий, когда россия еще не затрагивать реформа западный образец, работа главный орган финансовый контроль - счетный приказ - проводиться на место при активный содействие налогоплательщик. отчет сборщик налог подлежать контроль со сторона земский староста и представитель весь сословие. в сомнительный случай, когда речь мочь идти о мздоимство и казнокрадство, этот документ публично обнародоваться и обсуждаться, и лишь после прохождение через горнило такой воистину народный контроль так называть черный список сборщик налог (они именно так и называться) становиться белый и отправляться для отчет в столица в счетный приказ. весьма показательный, что идея создание центральный счетный палата европейский образец возникать сразу же после обнародование императорский манифест 17 октябрь 1905 год, на основание который и быть созывать здесь, в таврический дворец, I государственный дума, юбилей который мы отмечать. уже тогда руководитель госконтроль дмитрий александрович философ обращаться в совет министр с предложение о переустройство свой ведомство. в частность, предполагаться выводить он из система орган исполнительный власть и приближать к тип контрольный ведомство в тот страна, где представительный учреждение обеспечивать участие в разработка законодательство. иной слово, речь идти о переподчинение главный орган госконтроль страна только что образованный парламент - государственный дума. как вы мочь догадываться, этот проект постигать судьба I государственный дума, чей юбилей мы сегодня отмечать, однако уже последовать за она II дума поставлять перед совет министр вопрос о недопустимость внесение бюджет с огромный дефицит, покрывать иностранный заем, и потребовать наделение себя право контролировать расходование народный средство. но, как это ни парадоксальный, большой успех в борьба за повышение роль представительный власть в система контроль за исполнение бюджет добиваться IIIДума, который принимать считать наиболее консервативный и лояльный к император. она получать право рассматривать отчет госконтроль об исполнение правительство бюджет, или, выражаться современный язык, осуществлять последующий контроль. при это депутат возмущать тот обстоятельство, что законодательство никак не регулировать ситуация, когда парламент отказываться утверждать отчет исполнительный власть об исполнение бюджет. получаться, как бы плохо правительство ни работать, оно оставаться неуязвимый для государственный дума. вот уж воистину весь новое - это хорошо забывать старый. дореволюционный россия часто считать страна отсталый и малоцивилизовать. однако по крайний мера в сфера государственный финансовый контроль это быть не совсем так, по ряд аспект мы еще приходиться многое учиться у наш предок. система государственный финансовый контроль быть четко организовывать и выстраивать по принцип исключение дублирование функция между различный контрольный ведомство. во многое это быть обусловливать принятие в 1892 год специальный закон огосконтроль. следовать также отмечать и большой полномочие основный контрольный орган царский россия - госконтроль. так, во время александр III быть вводить институт так называть предварительный ревизия: казначейство осуществлять ассигнование ряд крупный госрасход только после получение виза руководитель контрольный орган. при это особый внимание уделяться то, что сейчас называться государственный инвестиция в инфраструктура, расход на строительство казенный железный дорога, обустройство порт и так далее. то не менее только в наш время, уже в российский федерация, возникать орган госфинконтроль новый тип, основывать на принцип разделение власть и парламентский демократия. за исторически короткий срок удаваться реализовывать положение бюджетный кодекс о создание в россия система непрерывный парламентский контроль за исполнение бюджет на весь его стадия. это давать возможность депутат реально влиять на бюджетный процесс. достаточно сказать, что в прошлое и позапрошлый год правительство еще на стадия нулевой чтение проект бюджет соглашаться вводить ряд существенный корректировка, что в конечный итог приводить к увеличение ассигнование по наиболее приоритетный статья государственный расход. во многое благодаря конструктивный взаимодействие палата федеральный собрание и счетный палата продвигаться вперед работа по совершенствование бюджетный и налоговый законодательство, повышение прозрачность бюджетный процесс, устранение "черный дыра", который приводить к многомиллиардный потеря бюджетный средство. достаточно напоминать, уважаемый коллега, пример по ликвидация так называть внутренний оффшор, с помощь который крупный налогоплательщик мочь недоплачивать и недоплачивать в бюджет весь уровень многомиллиардный (в долларовый, кстати, исчисление) сумма. в прошлый год парламент, в тот число и благодаря его взаимодействие со счетный палата, смочь не только контролировать, но и влиять на ход монетизация льгота. в этот год мы предстоять активный сотрудничество в ход осуществление мониторинг реализация национальный проект, а также реформа местный самоуправление. благодаря активный поддержка со сторона государственный дума и совет федерация счетный палата смочь превращаться в действительно независимый орган государственный финансовый контроль, который работать в соответствие с международный стандарт, зафиксировать в римский декларация интосай. это, в частность, подтверждать и результат внешний аудит, который проводить в счетный палата наш коллега из великобритания, считаться, кстати, один из наиболее старый парламентский демократия в европа. (в связь с то что здесь нет владимир вольфович, я позволять себя вспомнить этот страна.) для счетный палата государственный дума и совет федерация быть и оставаться важный гарант ее независимость. однако вы не только наш защитник, но и основной работодатель. эффективность работа счетный палата во многое зависеть от степень ее востребованность со сторона парламент. и чем много депутат стремиться повлиять на бюджетный процесс, увеличивать прозрачность финансовый политика правительство, усиливать ее подконтрольность общество, тем много быть работа у счетный палата. поэтому в этот знаменательный день я хотеть бы пожелать весь мы сделать все возможный, чтобы в ход празднование такой тип исторический юбилей у мы с вы, дорогой друг, быть много повод говорить о конкретный достижение в дело превращение россия в по-настоящему комфортный для весь свой гражданин страна. с праздник вы! благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый сергей вадимович. я предоставлять слово для выступление уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин.
лукин в. п. уважаемый коллега! с этот трибуна уже говорить о то, что I государственный дума дореволюционный созыв начинать свой работа в четверг, как и вы проводить нынешний заседание государственный дума. это правда. но быть и различие. I государственный дума начинать свой работа после обед, в пять час вечер. так что мы уже час с лишний работать синхронно с тот государственный дума, который все это и начало. я думать, что вы разрешать в сам начало сказать, что отмечать мы юбилей, конечно, иметь и для я глубоко личный измерение, потому что я выпадать большой честь быть избирать в состав съезд народный депутат и верховный совет рсфср, а потом быть депутат три созыв государственный дума, и, конечно, этот незабываемый время. разумеется, следовать сегодня говорить о то, о что говорить уже все, - о несомненный великий исторический значение, об исторический событие огромный масштаб, каковой являться начало функционирование парламент в россия. и вот столетие, правда с очень длительный перерыв, его функционирование. один из самый выдающийся парламентарий наш страна первый период павел николаевич милюков говорить: "в каждый эпоха образ правление должный быть соразмерный тот степень гражданский образование, на кой стоить государство. каждый раз, когда образ правление отставать от этот степень или предварять она, он ниспровергаться с бо·льшой или меньший потрясение". к сожаление, этот мудрый слово подтверждаться в ххвек в история наш страна, и не только наш страна.
когда говорить о парламент, парламентаризм, у мы во всякий случай, часто все можно слышать два формула. формула первый: давать посмотреть, как у весь остальной, нарисовать идеальный схема и с ход, с ноль создавать идеальный парламентский структура. так ничто не получаться. действительно, чтобы парламент становиться парламентаризм, нужно, чтобы он внедряться в сознание, быт, понимание народ, становиться часть народный сознание, если хотеть - народный воображение. это действительно сложный, иногда очень болезненный исторический путь. хотеть напоминать, что за шестисотлетний период существование английский парламент там быть очень-очень многое, по мой подсчет, по меньший мера шесть спикер там отрубать голова просто-напросто. пользоваться случай, искренне желать добрый здоровье весь спикер наш парламент - и нынешний, и прошлый, и будущий, и то более вице-спикер, поскольку сам быть однажды таковой. второй импульс, который рождаться, такой: вообще, парламент - это вещь хороший, нужный, но вот народ не созревать, вот сейчас не созревать, и все тут. они же, этот человек, часто говорить, что у мы самый читать народ в мир, что у мы образование хорошо, чем в другой страна, но все равный народ как-то не созревать. этот человек, который так говорить, глубоко убежденный, что народ никогда не созревать ни до что хороший. самый интересный, что такой человек иногда считать себя патриот свой страна. созревать давно, уже сто год то назад созревать! и поэтому, учитывать, что наш предшественник, как правило, говорить хорошо и правильно мы, хотеть бы приводить несколько цитата, один из они - тот же сам павел николаевич милюков. он сказать при открытие I дума: "россия пойти в развитие свой государственный строй тот же самый путем, который идти и быть идти весь просвещенный государство". так оно и получаться, он оказываться правый: искоренение в начало ххвек орган избранный народ представительство не мочь не приводить и не приводить ни к что иной, как к его новый восстановление на новый этап. так быть всегда, если кто-то быть покушаться на парламентаризм. как говориться, судьба согласный с она вести, а не согласный тащить. к сожаление, мы она не вести, а тащить. нет в этот смысл никакой особый путь, быть только один простой выбор: либо народ влиять на власть, выбирать по-настоящему свой представительство, либо не влиять, а лишь имитировать такой влияние или даже не имитировать. неизбежность парламентаризм в россия хорошо все иллюстрировать, между прочее, сходство тематика досоветский и послесоветский дума, и частично об этот уже говорить. вот что писать сто год назад великий русский историк василий осипович ключевский, обобщать в свой записной книжка первоначальный опыт думский дебаты: "реакционный дума, - говорить он, - не беда, она нельзя желать, но не надо бояться". так он говорить, подчеркивать приоритетный важность сам существование народный представительство перед качество и вектор его сиюминутный работа. и еще он говорить, анализировать социальный дебаты в государственный дума: "странный, ненатуральный народ этот старик - они не родиться, а только умирать, но не переводиться". по-моему, это интересно. и последний цитата из ключевский: "не знать общество, который терпеливый, не сказать - доверчиво, относиться к правительство, как не знать правительство, который так сорить бы терпение общество, словно казенный деньги". я думать, что правый быть поэт, когда сказать: "вот как быть в оны год, когда не быть свобода".
начинать с I государственный дума очень важный место в парламентский работа занимать вопрос гражданский равенство, право и свобода гражданин, атакже правый, между прочее, сам дума. в первый программный документ ответный адрес на тронный речь император - говориться о такой проблема, как расширение законодательный право дума, ответственность перед она правительство, говориться о намерение подготовить закон о всеобщий избирательный право, о гражданский равенство, об основной свобода, о неприкосновенность личность, об отмена смертный казнь - хотеть бы это подчеркивать,- о всеобщий бесплатный обучение и о многое другой. в вопрос о гражданский равенство на первый план выдвигаться национальный и конфессиональный вопрос.
особо следовать подчеркивать следующий обстоятельство: как выясняться, многий российский гражданин сразу же становиться рассматривать новый дума как орган, позволять защищать они непосредственно от произвол власть. в дума хлынуть бурный поток письмо, жалоба, заявление по повод конкретный случай такой деяние с просьба о помощь и защита. к сожаление, дума тогда не догадываться выбирать уполномоченный по право человек, и поэтому весь бремя, весь ответственность за этот дело лежать на сам депутат. на основание поступать к они документ депутат готовить соответствующий запрос министр. ответ на этот запрос если и приходить, то оказываться то, что сейчас называться отписка - неудовлетворительный, оправдывать беззаконие необходимость восстановление и поддержание порядок, а порядок тогда действительно надо быть поддерживать. хотеться бы приводить в этот связь высказывание кадетский депутат винавер на речь министр внутренний дело столыпин, он сказать так: "власть мочь и должный охранять жизнь и спокойствие гражданин, но для это она прежде все не должный колебать свой собственный нравственный устой".
можно с полный уверенность сказать, что наряду с бюджетный вопрос, о который сейчас говориться, вопрос о свобода гражданин занимать центральный место в работа дореволюционный парламент, что и вы от душа желать. считать, что этот традиция надо продолжать. в заключение я хотеться бы напоминать о то, что именно в этот поистине исторический зал собираться и становиться работать первый полноценный избранный народ российский парламент - я иметь в вид учредительный собрание, - избранный, как говориться уже, по чисто пропорциональный система. он работать в этот зал, но работать, к сожаление, очень недолго: именно с один из этот балкон, именно здесь анархист железняков, много известный по кликуха железняк, произносить свой достойный герострат слово: "караул уставать". давать быть надеяться, что больше никогда в история наш страна караул не уставать охранять избранный народ представительство от различный род распоясываться фанатик, маргинал, и если так быть, то право наш гражданин, который прийти вслед за мы, другой поколение - и материальный, и социальный, и духовный, и политический - быть защищать значительно хорошо, чем они защищать сейчас. спасибо. и поздравлять с праздник! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за поздравление, владимир петрович. я предоставлять слово председатель парламентский ассамблея совет европа господин рене ван дер линден. (аплодисменты.)
линден р. ван дер. здравствовать, дорогой друг!* (аплодисменты.) я надеяться, что вы понимать то, что я сказать по-русски.
для я большой честь приветствовать вы от имя пасе по случай 100-летний юбилей государственный дума.
выступать здесь, я не мочь не вспомнить о то, как много триста год назад мой предок сыграть роль в то, что петр I выбирать для россия ориентация на европа. он принимать этот решение после посещение они зандам и амстердам.
сегодня россия являться полноправный член совет европа, и будущее европа тесно связанный с возможность реальный партнерский отношение. становиться в январь председатель пасе, я сразу подчеркивать важность создание постоянный тесный и дружественный отношение с россия. в ход мой четыре визит в россия после избрание я понимать, что мой убежденность в необходимость прочный партнерство разделяться многий депутат и гражданин россия на весь уровень. теперь необходимо еще более укреплять этот уверенность. и я хотеться бы в знак преданность наш отношение протягивать рука с этот высокий трибуна все в россия как символ наш совместный путь к дружба и сотрудничество на основа взаимный уважение и равноправие. мы надо переставать оглядываться на прошлое и соглашаться с то, что мы должный работать ради достижение общий цель в интерес весь европеец, и это можно сделать только тогда, когда мы правильно определять свой ориентир на путь в будущий. прежде все необходимо укреплять взаимный доверие. это необходимый для строительство будущий и уверенность в будущее. конечно же, мы должный проявлять терпение, и на это уходить время, но успех возможный лишь в условие равноправие. мы знать, что критика восприниматься как конструктивный только при наличие взаимный доверие и осведомленность друг о друг. если мы смочь это достигать, то критика смочь сыграть и положительный, поддерживать роль. следовать вперед, надо позаботиться также о стабильность и прочность отношение в разный сфера - экономический, социальный, культурный, научный и так далее. мы необходимый совместный работа по укрепление мир и в поиск путь разрешение конфликтный ситуация. как россия, так и европа в целое должный взять на себя ответственность за разрешение конфликтный ситуация и консолидация мир. мы необходимо усиливать человеческий фактор наш развитие, расширять контакт между простой человек в область культура, научный исследование, спорт, образование. для это народ европа должный иметь возможность более свободно передвигаться между запад и восток. я переходить к заключительный и ключевой аспект - наш сердцевинный, общечеловеческий ценность. уважение к право человек, демократия и закон - это предпосылка процветание, мир, стабильность и экономический рост. уважение к закон и предсказуемость, например, являться основной требование бизнесмен, желающий более благоприятный инвестиционный климат. это тот основной ценность, на который мы должный строить наш дальнейший отношение и будущее весь европа. мы необходимо больше инвестировать в партнерский отношение, и, по-моему, это самый важный и наиболее трудный миссия на предстоящий год.
когда десять год назад россия принимать решение о вступление в совет европа, это становиться явный свидетельство признание вы наш совместный ценность. россия проделывать огромный путь укрепление демократия, и я отдавать глубокий дань народ россия за осуществление этот реформа. вступление россия в совет европа означать уважение к закон, демократия и право человек. это тот ценность, который я считать рамочный и определять для наш партнерство, и они координировать наш движение вперед. но, как заявлять некоторый в россия, это так называть западный ценность и они неприемлемый для россия в сила то, что дестабилизировать общество. я со свой сторона считать, что не существовать какой-либо западный ценность, существовать лишь общечеловеческий ценность. (аплодисменты.)
сегодня между мы стоять следующий вызов: терроризм, торговля человек, организованный преступность, коррупция, нищета, неравенство, отсутствие перспектива. они можно преодолевать лишь путем укрепление наш приверженность общечеловеческий ценность, без это мы не смочь построить прочный гражданский общество со свободный средство массовый информация, обеспечивать свободный и справедливый выборы, открытость дискуссия, межкультурный и межконфессиональный диалог.
я призывать вы сегодня подумать о то, чтобы отменять смертный казнь. в 2006 год россия - единственный член совет европа, который не ратифицировать протокол N6. быть бы как нельзя кстати с точка зрение наш общий ценность и в дух сотрудничество сейчас, в год 100-летие дума, особенно учитывать, что сто год назад дума впервые предлагать этот мера, отменять смертный казнь.
я знать, что россия занимать место председатель в комитет министр совет европа. россия должный воспользоваться этот возможность, для то чтобы укреплять свой роль в международный дело в европа. необходимо, чтобы период российский председательство становиться отправной точка наш движение вперед в дух полноценный партнерство. ваш делегация в парламентский ассамблея провожать огромный работа, направлять на то, чтобы председательство россия проходить успешно. у я складываться отличный, дружественный отношение с член делегация. хотеться бы, в частность, упоминать господин косачев, заместитель председатель совет федерация господин маргелова и господин слуцкий. на наш совместный путь к успех в европа не оставаться старый и не возникать новый разделительный линия, поэтому сегодня, как говорить ваш президент господин путин, мы должный действовать в дух новый тысячелетие - так, чтобы построить в европа уникальный модель цивилизованный отношение, модель объединять усилие наш страна. или, цитировать бисмарк: "в что же секрет политика? в хороший договоренность с россия". давать же договариваться! (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. думать, господин ван дер линден по реакция зал понимать, что мы готовый договариваться. слово для выступление предоставляться исполнительный секретарь шанхайский организация сотрудничество чжан дэгуан. (аплодисменты.)
дэгуан ч. уважаемый господин председатель! уважаемый дама и господь! (аплодисменты.) позволять я от имя шанхайский организациисотрудничество искренне поздравлять вы весь с памятный событие 100-летний юбилей государственный дума. (аплодисменты.) создание сто год назад законодательный орган ознаменовывать начало развитие парламентаризм в россия. деятельность государственный дума со день ее создание сыграть большой роль в распространение идея и опыт парламентский демократия на простор россия. современный уровень развитие в регион вряд ли быть бы достижимый без сохранение и развитие хороший традиция парламентаризм и опыт парламентский демократия. празднование 100-летие государственный дума проходить накануне пятилетие образование шанхайский организация сотрудничество. этот исторический дата быть торжественно отмечаться 15 июнь нынешний год в город шанхай, где состояться очередной заседание совет глава государство - член шос. сегодня мы с радость мочь заявлять, что за короткий период шос в основное завершать работа по организационный становление и добиваться позитивный сдвиг в дело развертывание многоплановый взаимодействие и сотрудничество. в настоящий время деятельность организация охватывать широкий спектр межгосударственный взаимодействие, включая обеспечение мир, стабильность и безопасность в регион, борьба с новый вызов и угроза, прежде все с терроризм, сепаратизм, экстремизм и незаконный оборот наркотик. один из главный приоритет в деятельность шос являться укрепление взаимовыгодный сотрудничество в сфера торговля, высокий технология, финансы и инвестиция, энергетика и транспорт, сельский хозяйство, экология, культура и образование и в другой область. глава правительство государство - член шос принимать конкретный программа и план по основной направление многопрофильный сотрудничество. учреждать и успешно работать соответствующий орган, институт и механизм шос, в тот число секретариат в пекин и региональный антитеррористический структура в ташкент. за прошедший год получать плодотворный развитие основополагающий принцип, содержаться в хартия шанхайский организация сотрудничество: принцип взаимный доверие, взаимный выгода, консолидация, равенство, уважение к многообразие культура и стремление к совместный развитие, ненаправленность против другой государство и регион, а также принцип внешний открытость. пять год существование продемонстрировать весь мир, что новый международный организация обладать огромный жизненный сила, мощный потенциал и широкий перспектива развитие. следовать особо подчеркивать, что стратегический цель и принцип, а также активный деятельность организация позитивно восприниматься и приветствоваться все большой число государство и международный организация. свидетельство укрепление международный авторитет шос становиться предоставление она в 2004 год статус наблюдатель в генеральный ассамблея оон, что послужить концептуальный основа для налаживание связь с проон, эскато, антитеррористический комитет и другой структура под эгида оон. в 2005 год секретариат шос подписывать меморандум о взаимопонимание с исполнительный комитет снг и с секретариат асеан. продолжаться работа по установление подобный род связь и с другой авторитетный международный организация, с то чтобы сообща содействовать дело обеспечение мир и устойчивый развитие в регион. в этот направление шос намерен взаимодействовать с монголия, индия, иран и пакистан, обретать статус наблюдатель при шос, а такжес афганистан в рамка недавно учреждать контактный группа шос афганистан. в что основной причина успешный становление и прогресс в развитие шос? главный причина, на наш взгляд, заключаться в то, что шос представлять себя совершенно новый явление в современный международный жизнь. она выступать в качество новый модель геополитический интеграция и становиться важный фактор региональный и мировой политика. уникальный положение шос в иерархия международный региональный организация сегодня широко признавать. основа успех являться политический мудрость, дальновидность руководитель государство - член шос. с другой сторона, основа успех составлять заинтересованный участие в ее деятельность парламент, неправительственный организация, ученый и эксперт, представитель самый различный слой общественность. если в прошедший год участие парламент государство - член шос в деятельность организация быть связывать в основное с выработка и ратификация многочисленный договор, составлять нормативный-правовой основа организация, то сегодня наставать время, когда в рамка шос можно быть бы приступать к установлениюмежпарламентский контакт и налаживание активный взаимодействие словом, придание шос полноценный парламентский измерение. хотеть с радость сообщать, что такой актуальный вопрос межпарламентский взаимодействие быть посвящать первый встреча руководитель парламент государство - член шос, который состояться 30мая 2006 год в москва. мы исходить из то, что регулярный встреча руководитель парламент, консультация на уровень профильный комитет, а также другой форма контакт мочь бы играть роль катализатор межпарламентский взаимодействие в интерес укрепление нормативный-правовой база шос. в завершение хотеться бы пожелать государственный дума новый, еще большой успех в ее деятельность на благо народ россия. искренне желать все вы, дорогой друг, всяческий благополучие и добрый здоровье! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. я благодарить вы, господин дэгуан, за теплый пожелание и за блистательный русский язык. (аплодисменты.)
слово для выступление предоставляться председатель парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа господин хастингс*. (аплодисменты.)
хастингс э. л. господин председатель! уважаемый депутат! дама и господь! позволять я прежде все выражать от имя парламентский ассамблея обсе и от себя лично искренний благодарность председатель государственный дума господин борис грызлов за предоставлять возможность обращаться с приветствие к государственный дума в связь с великий исторический событие. сегодня мы собираться, чтобы поговорить об это. для я очень важно, что я иметь возможность выступать перед вы в этот торжественный день, когда мы собираться, чтобы отмечать этот замечательный юбилей - 100-летний юбилей дума. я во второй раз приезжать в санкт-петербург и уже в седьмой раз - в россия, но ни один из этот визит не иметь для я столь огромный значение, как сегодняшний. сто год назад создание дума ознаменовывать себя зарождение основной гражданский свобода и начало более широкий участие народ в политический и социальный жизнь россия. дума впервые начинать осуществлять полноценный законодательный контроль над исполнительный власть. сейчас нет на трон самодержец, который пытаться противостоять дума, однако перед весь мы и перед каждый из мы в отдельность стоять огромный вызов. я выступать с этот трибуна не только ради то, чтобы вкратце охарактеризовать этот вызов, но также и для то, чтобы поздравлять вы и весь гражданин россия с этот замечательный юбилей. в то, что дума в ее нынешний вид и репрезентативность выстаивать и укрепляться, заслуга народ россия. (аплодисменты.)
многий из вы, конечно же, хорошо известно, что парламентский ассамблея обсе посвящать свой деятельность развитие демократический институт. парламентский ассамблея являться неотъемлемый и незаменимый составлять обсе. одновременно это уникальный организация, насчитывать в свой состав много триста парламентарий, представлять парламент страна европа, северный америка и азия. она являться важный форум парламентский диалог. мы, как парламентарий, нести особый ответственность за развитие демократия. наблюдение представитель международный сообщество за выборы - один из способ оценка степень развитие и зрелость демократия. я вовлекать в этот процесс не только в сила институциональный обязанность, но также и в сила собственный моральный убеждение. возможно, вы быть интересно услышать, что именно по мой инициатива представитель парламентский ассамблея обсе, мой коллега, впервые в история запад быть приглашать в соединять штат америка в качество наблюдатель на выборы 2004 год, так как я убеждать правительство соединять штат, что необходимо, чтобы такой миссия наблюдатель быть направлять в соединять штат. мы также осуществлять наблюдательный миссия за выборы в белоруссия, в украина. я надеяться, что данный опыт послужить вклад в развитие демократический институт в этот страна. хотеться бы отмечать, что в ход мой пребывание в украина я впервые встречаться в качество председатель ассамблея с представительный делегация парламентарий страна снг, который возглавлять вице-спикер совет федерация. у мы состояться несколько очень конструктивный и содержательный беседа. признаваться, что в ход этот беседа я узнавать немало новый. я казаться, что в будущее мы предстоять сотрудничать еще тесно ради достижение наш общий цель. мир сталкиваться с новый проблема. в частность, новый угроза являться терроризм, и только совместно мы мочь противостоять этот зло. в свет это россия продолжать играть чрезвычайно большой роль в международный политика. в июль этот год здесь, в петербург, проходить саммит "большой восьмерка", посвящать, в частность, такой насущный проблема, как энергетический безопасность. возможно, мировой сообщество удаваться построить новый, эффективный модель сосуществование, в основа который быть лежать возможность обмен энергия. я желать президент путин и другой глава страна "большой восьмерка" успех в ход их будущий встреча и успех в этот работа. на повестка день сегодня стоять новый угроза международный безопасность, такой, как изменение климат, загрязнение окружающий среда. безопасность весь мир зависеть от то, как человечество распоряжаться ключевой природный ресурс. я хотеть процитировать следующий: "депутат государственный дума обращаться к народ мир и парламент государство мир с призыв сохранять и использовать хороший традиция парламентаризм для развитие демократия и укрепление справедливый устойчивый многополярный мир". это мочь быть потенциальный лозунг для мы: в мир - вместе, назад - никогда! (аплодисменты.) уважаемый депутат! господин председатель! хотеться бы еще раз поблагодарить вы за гостеприимство и пожелать, чтобы через сто год уже новый поколение в этот же дворец отмечать двухсотый годовщина учреждение государственный дума. коллега сегодня говорить о депутат дума, с который он знакомый. я тоже знакомый, в частность, с господин константин косачев. у я много друг в дума, это и александр козловский, и госпожа слиска, и бывший спикер господин селезнев, а в правительство - министр иностранный дело лавров... это длинный список, и все я не мочь перечислять. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. благодарить, господин хастингс, за признание деятельность наш коллега на международный поприще. я предоставлять слово для выступление татьяна вильгельмовна тигонный - внучка николай андреевич гредескул, заместитель председатель I государственный дума. (аплодисменты.)
тигонный т. в. я приветствовать ваш высокий собрание (ряд он, к сожаление, сильно поредеть с утренний час) и я приветствовать президиум этот высокий собрание! да, я действительно внучка николай андреевич гредескул. человек он быть в высокий степень эрудированный, потому что оканчивать два факультет харьковский университет - естественный и юридический (у мы в семья говорить: естественный и противоестественный). он знать весь европейский язык, свободно писать и читать по-латыни. к тот момент, когда он становиться работать в I государственный дума, он быть профессор с большой количество опубликовывать работа и быть известный свой лекция и в россия, и за ее рубеж. я не становиться вы рассказывать, какой замечательный он быть человек, какой высоконравственный, какой благородный и какой великолепный оратор (без это нельзя быть быть в тот время государственный и политический деятель), я просто предоставлять слово сам николай андреевич гредескула. дело в то, что он оставлять свой воспоминание, очень подробный, о I государственный дума, начинать с ее триумфальный открытие, который он называть всенародный российский переживание. он подробно описывать ход работа I государственный дума, особенно отмечать при это великолепный ораторский искусство владимир набоков, отец писатель владимир владимирович набоков. он очень подробно рассказывать о выступление крестьянин лосев. представлять себя, крестьянин лосев оказываться знаток библия, и, произносить свой речь о состояние крестьянство в россия, а к тот время оно составлять сто миллион человек, то быть вы представлять, сколько это... так вот, рассказывать о состояние крестьянство в россия и говорить о его отношение с власть предержащий, он приводить в пример библейский легенда о самсон и далила. он сказать, что власть, как далила, коварный. далила, обманывать самсон, ослеплять он. и что же тогда сделать самсон? он попросить подводить он к колонна храм и так тряхнуть этот колонна, что храм обвалиться. вот так говорить крестьянин лосев, предупреждать, как необходимо решать земельный и крестьянский вопрос в россия. далее николай андреевич гредескул рассказывать о то, к что приводить противостояние депутат дума и царский правительство. это быть очень серьезный противостояние, который начинаться буквально с первый минута работа дума и время от время выплескиваться в выступление реакционер, такой, как горемыкин, который приходить и выступать на заседание дума для то, чтобы попробовать несколько изменять ее направление. и наконец, николай андреевич рассказывать о выборгский воззвание, опять-таки подробно описывать, как егосоставлять и что оно себя представлять. а основной его положение быть не платить налог и не давать рекрут. и говорить он так (это его подлинный слово): "не в выборг надо быть ехать, а давать расстреливать себя на ступень казанский собор". кроме свой воспоминание о государственный дума, он оставлять очень интересный заметка. он чувствовать тревога по повод то, что замечать тенденция к взаимопроникновение и сращивание правоохранительный орган с криминальный структура. этот его заметка, экземпляр который у я быть, иметь посвящение павел николаевич милюков. помимо то, что оставлять мы в качество свой интеллектуальный наследство николай андреевич гредескул, воспоминание о он оставлять его младший дочь, мой мать. она описывать биография николай андреевич начинать с тот момент, когда в петровский время семья гредескул вместе с дмитрий кантемир переселяться из молдавия в россия. его младший дочь вера николаевна тигонный, мой мать, совершать материнский подвиг, потому что в блокада она сохранять жизнь двое свой ребенок, мой брат, георгий вильгельмович тигонен, который присутствовать здесь, и мой, в послевоенный голодный год она мы выращивать. она и николай андреевич давать мы возможность получать образование, поэтому именно благодаря они четыре поколение мой семья иметь право сказать об университет "альма-матер". кроме это, что мочь, к записка николай андреевич и мой мать, вера николаевна, добавлять уже я. николай андреевич скончаться, когда я быть семь год, то быть я уже быть совершенно разумный существо, как вы понимать, я очень многое о он помнить и очень многое мочь рассказывать. и я это сделать, я об это рассказывать. в результат, мой дорогой, получаться книга, составлять три поколение один семья, свой содержание охватывать весь XX век со весь его главный событие, увидеть глаз участник и свидетель. этот мой книга я предлагать издавать в париж (там продаваться русский книга, продаваться некоторый мой труд в тот число), но я отказываться: я считать, что обязывать издавать этот книга в россия и для россия. я обращаться к вы, думский депутат современный созыв: я уверенный, что вы быть я содействовать в этот мой задача. (аплодисменты.) должный вы сказать, что россия - это замечательный, единственный в свой род страна, обширный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
тигонный т. в. этот страна, как я сказать уже, обширный, красивый и богатый, и в она жить народ самоотверженный, добродушный, гостеприимный, невероятно талантливый, который поставлять свой талант для весь мир. и невероятный терпеливый. другой такой терпеливый народ, я думать, ни в какой часть свет не находить. и этот народ, этот замечательный народ, к который иметь честь принадлежать я и мой семья, жить в такой бедность, который несопоставимый с богатство россия. несопоставимый! (аплодисменты.) да, в конституция написать очень много, очень много. человеческий жизнь священный, но сказать я, кто из вы чувствовать себя в безопасность? кто из вы вечер мочь выходить на улица и свободно по она гулять, не иметь автомат? (шум в зал.) далее. у мы быть замечательный право, они перечислять в конституция. но дело в то, что для то, чтобы осуществлять хотя бы некоторые из этот право, мы приходиться сквозь земля проходить и на тот сторона выходить. и вот поэтому... (шум в зал, аплодисменты.) вот поэтому сопряжение россия с ее государство совершаться, как притираться друг к друг часть ручной жернов - со скрип, скрежет и с искра. господин, когда голодать "чернобылец", раздаваться скрежет, и это скрежет наш сердце! николай андреевич гредескул и весь мы, его потомок, трудиться, трудиться и быть трудиться для то, чтобы когда-нибудь россия и ее государство сочетаться в гармония. (микрофон отключать.) (аплодисменты.)
председательствующий. татьяна вильгельмовна, еще раз отключать микрофон, потому что вы говорить уже около пятнадцать минута при наш семиминутный регламент. я призывать вы приближаться к завершение свой выступление. добавлять тридцать секунда, пожалуйста, для завершение.
тигонный т. в. я заканчивать. дело в то, что с 1990 год я издавать в санкт-петербург сборник, который называться "урок гнев и любовь". подготовить к издание четырнадцать выпуск этот сборник. я удаваться издавать пока только восемь, но за они я получать благодарственный письмо от первый мэр город санкт-петербург анатолий александрович собчак. (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна вильгельмовна, еще раз отключать вы микрофон. добавлять еще двадцать секунда. и завершать, татьяна вильгельмовна, у мы очень много выступать еще. пожалуйста.
тигонный т. в. я просто хотеть вы показывать... вот этот сборник номер 3, посвящать блокада ленинград, я дарить наш президент, господин путин, потому что ленинград он особенно близкий. и я вкладывать сюда три стихотворение, один из который посвящать человек, который чтить одинаково мы оба - и владимир владимирович, и я. это стих из мой сборник, посвящать 300-летие санкт-петербург. а вот этот сборник номер 7... (микрофон отключать.) (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, передавать обязательно. уважаемый коллега, я весь выступать призывать стараться придерживаться регламент. как видеть, мы сегодня достаточно демократичный давать возможность все высказываться, но очень много желающий выступать. я предоставлять слово николай андреевич шлиппенбах - правнук иван ильич петрункевич, председатель бюджетный комиссия I государственный дума. (аплодисменты.)
шлиппенбах н. а. уважаемый господин депутат! мой прадед по материнский линия иван ильич петрункевич быть известный как активный деятель земский движение, ратовать за равноправие весь сословие. после торжественный открытие государь I государственный дума петрункевич, целеустремленный борец за конституция, быть первый предоставлять слово. в дума он возглавлять самый многочисленный фракция партия конституционный демократ. а начало его общественно-политический деятельность уходить корень в далекий 60-е год XIX столетие, к исток развиваться в страна земский движение. то быть первый росток выборность в орган местный самоуправление. по окончание петербургский университет, становиться юрист, петрункевич уезжать к родитель в родовой имение - село плиска на черниговщина, чтобы целиком посвящать себя общественный деятельность. местный земство привлекать он то, что уделять большой внимание образование, заботиться о справедливый обустройство крестьянин после отмена крепостной право. образец для уезд в этот отношение служить село плиска и соседний имение вернадский. профессор иван васильевич вернадский, известный экономист, отец будущий знаменитый академик, выступать против кабальный условие реформа 1861 год и доказывать это на дело, отдавать земля крестьянин без выкуп. на такой благодатный почва начинаться на черниговщина политический карьера двадцатичетырехлетний иван петрункевич, вскоре становиться мировой судья, а затем и гласный уездный и губернский земство. земский деятельность иван ильич петрункевич не обходиться без терние. половинчатый реформа 1861 год вызывать много нарекание и недовольство среди некоторый группа население, приводить к террористический акт, на что правительство отреагировать достаточно жестко. позиция губернский земство, излагать в доклад иван ильич петрункевич, быть таков: общество одинаково против убийство из-за угол и против виселица; правительство обязанный прекращать террор мирный путь, а не путем казнь. при александр II изменяться в плохой сторона отношение правительство к петрункевич, а при александр III - и к земство в целое. казнь продолжаться, терроризм возрастать. в 1879 год петрункевич быть ссылать в костромской губерния под надзор полиция. ссылка длиться семь год. вынужденный бездеятельность претить характер иван ильич. освобождаться, он приступать к еще более решительный шаг в политический деятельность. свой пик она достигать в тверская губерния. под торжок, в село машук, он приобретать имение и поселяться там с брат и семья. неподалеку от машук находиться село прямухино. оно принадлежать известный в россия семья бакунин, частый гость который быть лажечник и белинский, затем тургенев, достоевский, художник Ге, композитор серов и многий, многий общественно-политический деятель. прямухино становиться светоч русский словесность, всколыхивать общественный мысль. теперь туда становиться часто наведываться и петрункевич. авторитет петрункевич в земский движение быть настолько высокий, что он вскоре становиться гласный уездный, а затем и губернский земство, каковой давно являться и бакунин. общий усилие удаваться добиваться увеличение земский гласный в уезд из число крестьянин, что способствовать обоснованность в решение аграрный вопрос. при частый общение с бакунин и их блистательный окружение у петрункевич и павел николаевич милюков возникать мысль о создание партия народный свобода. общероссийский земский съезд, на который петрункевич неизменно избираться председатель, являться обширный аудитория сторонник создание партия, где стержень программа быть конституция. к созыв первый в страна парламент партия, обретать большой число сторонник, уже именоваться конституционный-демократический, сокращенно кадетский. о ее значимость говорить триумфальный победа кадет на выборы депутат в государственный дума. о популярность иван ильич петрункевич не только в земский круг, но и в народ я узнавать из ваш "парламентский газета". в номер от 23 июнь 2005 год быть опубликовывать статья кандидат исторический наука александр калмыков под заглавие "первый кадет россия". я не без гордость за свой прадед прочитывать, что в день открытие I государственный дума толпа, запружать шпалерный улица, на рука вносить он в здание таврическогодворец. петрункевич, как председатель самый многочисленный фракция кадет, давать право первый выступать на открываться заседание. в свой речь иван ильич потребовать амнистия весь борец за освобождение дорога весь мы родина. петрункевич быть издатель популярный газета "речь", где выступать видный политик, печатать свой произведение писатель, в тот число и антон павлович чехов. в газета сотрудничать заместитель председатель дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
шлиппенбах н. а. из печатный источник и от родитель я известный некоторый факт из жизнь мой прадед. от свой дедушка, михаил иванович петрункевич, я слышать, сколь уважительный относиться крестьянин к иван ильич. знать, как он дорожить собранный он библиотека, крестьянин из окрестность машук зима 1918 год снаряжать обоз и привозить книга дедушка в москва. доставлять книга санный путь из тверская губерния - риск немалый, но крестьянин отважиться. сам иван ильич революция заставать в крым. не мочь не упоминать академик владимир иванович вернадский, спасать я жизнь, когда я оставаться один, потерять свой родные в блокада. мой дедушка с юный год дружить с владимир иванович. бывать в машук и в прямухин, вернадский, в тот год уже молодой профессор, проникаться демократический идея и идея земский движение и становиться активный помощник иван ильич петрункевич в столь важный для развитие народовластие дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
шлиппенбах н. а. уже быть в эмиграция, иван ильич написать книга воспоминание "из записка общественный деятель". книга открывать предисловие его приемный дочь, софия панина, один из яркий фигура в история российский благотворительность. примечательно, что именно она высказывать исключительно теплый слово близкий по дух и убеждение человек. в предисловие говориться: "его длинный жизнь, начинаться при крепостной право... охватывать полстолетие сознательный, деятельный общественный жизнь и борьба во имя свобода и счастие наш родина". теперь вы, уважаемый господин депутат, предстоять на практика осуществлять его благородный стремление и мечта. вы многое сделать, но для счастливый жизнь народ сделать еще далеко не все. спасибо за то, что вы я предоставлять слово. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый николай андреевич, присаживаться. я предоставлять слово председатель московский городской дума владимир михайлович платонов. (аплодисменты.)
платонов в. м. уважаемый коллега, друг! сто год российский парламент - это много или мало? сто год в история тысячелетие россия - это вроде немного, а для парламент сто год - это целый век, век потрясение, век революция, век война, век репрессия, век реформа. и поэтому этот век - это история российский парламент. очень жаль, что даже здесь как-то пытаться переписывать история, начинать от такой мелочь, как потолок, падать на определенный партия, и заканчивать роль отдельный партия в развитие россия. хотеть напоминать: потолок падать не на партия, а оттого, что он плохо укреплять. а россия развиваться благодаря усилие гражданин и пора вопреки действие отдельный партия. так что для то, чтобы успешно развивать парламентский деятельность, надо знать история, история российский парламент, из этот история взять то, что можно гордиться, и это повторять и выявлять то, что позорить пора парламент, и никогда это не повторять. важный для мы и чужой опыт, опыт другой парламент. хотеть напоминать, что во многий государство парламент определять, в какой государство нарушаться право человек и право национальный меньшинство, и именно парламент принимать решение для исполнительный власть, с какой государство не стоить развивать взаимовыгодный экономический сотрудничество. я думать, что изучение исторический опыт и совершенствование деятельность - это наш задача на близкий год. я очень приятно, что сегодня в этот зал вместе с мы на празднование 100-летие российский парламент присутствовать представитель тот народ, который многий столетие проживать на территория российский империя и советский союз. это наш совместный праздник. и я уверенный, что наш совместный работа и опыт не заставлять мы ошибаться и повторять ошибка иванов, не помнить родство. несколько слово о то, чей это праздник. судя по голосовать коллега из государственный дума и президиум, это получаться праздник государственный дума. но на самый дело 100-летие учреждение государственный дума отмечать не только государственный дума, он отмечать и совет федерация - это два палата федеральный собрание. отмечать и парламент субъект федерация, потому что законодательный поле российский федерация создаваться не только федеральный собрание, но и - это очень важный - законодательный орган субъект федерация и законодательный орган играть все большой и большой роль в жизнь наш государство. немалый опыт быть и в москва. именно в москва мы суметь доказывать, что совместный работа исполнительный и законодательный власть на благо москвич - это не только возможно, но это обязательный деятельность власть. и от имя мой коллега, депутат московский городской дума, от имя мэр город, от имя весь москвич я поздравлять весь мы с этот прекрасный праздник - 100-летие российский парламент. я уверенный, что и далеко российский парламент быть поступательный развиваться. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. я хотеть сказать, что мы разделять ваш точка зрение, что 100-летие российский парламентаризм - это в тот число праздник весь законодательный орган власть весь субъект федерация. именно поэтому я сейчас предоставлять слово следующий представитель регион - председатель законодательный дума хабаровский край юрий иванович оноприенко. (аплодисменты.) пожалуйста, юрий иванович.
оноприенко ю. и. уважаемый участник торжественный собрание! с чувство глубокий удовлетворение я передавать вы искренний поздравление от весь житель хабаровский край, депутат законодательный дума и парламентскойассоциация "дальний восток и забайкалье" со знаменательный событие 100-летие учреждение государственный дума. для дальневосточник 100-летие государственный дума не только вековой годовщина исторический прорыв россия к цивилизационный ценность парламентаризм, не только знаменательный дата переход российский государственность к представительный демократия, к законность и прогресс. этот событие важный для мы и потому, что век назад депутат учреждать российский парламент обращать внимание общество, император и правительство на геополитический значение интеграция центр россия с удалять на расстояние четверть экватор дальний восток. с трибуна таврический дворец уверенно звучать голос депутат-дальневосточник николай алексеевич маньков, аристарх иванович рыслева, иван михайлович гамов и другой. примечательно, что в тот далекий время российский парламентарий быть озабочивать судьба дальний восток. об это свидетельствовать тот факт, что III государственный дума рассматривать восемьдесят два законопроект по дальневосточный тематика, или 3,5 процент от общий число, и многие из они актуальный и сегодня. так, закон о строительство амурский железный дорога, реализация который ликвидировать транспортный разрыв между забайкалье и хабаровский, иметь особый исторический значение не только для дальний восток, но и для весь россия. петр аркадьевич столыпин, представлять законопроект "о приступ к сооружение амурский железный дорога распоряжение казна и за ее счет", говорить: "если мы быть продолжать спать летаргический сон, то край этот быть пропитывать чужой сок, а когда просыпаться, мочь быть, он оказываться русский только по название". этот слово выдающийся российский государственный деятель и ныне не потерять свой актуальность. в начало прошлый столетие быть принимать закон о закрытие порто-франко в приамурский генерал-губернаторство и об установление таможенный пошлина. его концепция, как заявлять правительство тот время, состоять в законодательный обеспечение установление "общий с коренной россия экономический кровообращение". уважаемый коллега, вдумываться в этот интересный, на мой взгляд, фраза - единый экономический кровообращение, ведь этот проблема стоять перед мы и сегодня. первый российский парламент уделять внимание и вопрос заселение и демография дальний восток. за прошедший сто год многое изменяться. общество и государство жить по новый, демократический норма и принцип. в наш федеративный государство парламентаризм как политико-социальный система, где главенствовать закон и принцип разделение власть, сбалансировать на три уровень - на федеративный парламентаризм, региональный и, наконец, на муниципальный представительный демократия. такой образ, в условие реформирование государственный устройство российский федерация региональный парламент приобретать все больший значимость. процесс строительство законодательный власть в хабаровский край, как и в другой субъект российский федерация, базироваться на опыт первый государственный дума, учредительный, а затем народный собрание дальневосточный республика, конституция дальневосточный республика, не иметь аналог в отечественный история, и, наконец, на опыт хабаровский краевой совет депутат. проходить двенадцать год быть непростой, но значительный этап становление хабаровский край как государственный-территориальный образование. принимать за этот год устав край, почти четыреста базовый краевой закон по различный отрасль право создавать основа государственный-правовой система субъект, который, с один сторона, стабильный, а с другой - достаточно динамичный. в совершенствование организация деятельность сам дума, в ее законотворчество поставлять во глава угол задача повышение эффективность и социальный значимость принимать закон. дума принимать много пятьдесят закон и целевой программа социальный направленность, в тот число по реализация приоритетный национальный проект в область образование, здравоохранение, обеспечение гражданин доступный жилье, развитие агропромышленный комплекс. поддерживать начинать по инициатива президент российский федерация административный реформа, в тот число реформа местный самоуправление, дума своевременно урегулировать норма краевой законодательство, что позволять мы с 1 январь 2006 год реализовать положение 131-го федеральный закон на новый экономический и финансовый основа. в цель развитие муниципальный парламентаризм при законодательный дума создавать совет председатель представительный орган городской округ и муниципальный район, что не только способствовать улучшение деятельность орган местный самоуправление, но и обогащать деятельность дума, позволять увязывать принимать закон с существовать на место проблема и, что особо важный, укреплять связь краевой парламент с орган местный власть и население. поступательный развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полтора минута, пожалуйста.
оноприенко ю. и. поступательный развитие парламентаризм, на наш взгляд, невозможно в полный мера, если мы не обеспечивать его будущее, не закладывать основа преемственность поколение парламентарий, поэтому мы создавать при дума молодежный общественный палата, в который сегодня первичный школа законотворчество проходить около сто молодой человек. на протяжение многий год мы укреплять сотрудничество с губернатор и правительство край в законотворческий процесс. значительный доля краевой законопроект вноситься губернатор край. мы видеть свой задача прежде все в законодательный обеспечение поступательный социально-экономический развитие край, и ориентир в наш деятельность являться улучшение взаимодействие орган государственный власть. в этот направление мы добиваться определенный успех. хабаровский край давно выходить из период стагнация и выживание, темп экономический рост сопоставимый с показатель передовой регион страна. индикатор этот процесс являться возрастать объем инвестиция в развитие экономика. непременный условие развитие парламентаризм в федеративный государство являться участие региональный законодательный орган в федеральный законотворчество. в цель укрепление взаимодействие законодательный орган дальневосточный субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. включать микрофон, давать возможность заканчивать докладчик.
оноприенко ю. и. уважаемый коллега, я еще раз вы поздравлять с этот прекрасный праздник - 100-летие учреждение государственный дума. хотеть бы вы пожелать крепкий здоровье, счастие и законотворческий удача и чтобы мы быть друг к друг более терпимый, чтобы вы слышать тот коллега, который приезжать с дальний территория, и чтобы весь они не только быть услышать, но и быть понимать вы. спасибо. и еще раз с праздник, дорогой друг! (аплодисменты.)
председательствующий. я предоставлять слово для выступление председатель палата представитель законодательный собрание свердловский область юрий валерьевич осинцев. пожалуйста. приготавливаться мухаметшин.
осинец ю. в. добрый вечер, уважаемый коллега! сегодня мы отмечать прекрасный дата - 100-летие российский парламентаризм. конечно, после семь с половина час работа этот вековой юбилей немножко уже начинать на все поддавливать, но мы, региональный законодатель, весь чуть много десять год, и весь мы даже в конец этот прекрасный заседание еще в форма и готовый выступать. очень короче сказать о свердловский законодательство. свердловский область, как и весь страна, проходить свой путь демократический строительство. так, например, свердловский областной дума, депутат который избираться по мажоритарный избирательный система, быть в 1996 год реформировать в законодательный собрание, избирать по смешанный система: верхний палата избираться по мажоритарный система в одномандатный округ, а нижний палата - по партийный список. переходить к формирование региональный парламент по такой система, мы, с один сторона, давать толчок строительство и активизация деятельность в свердловский область различный политический партия, с другой сторона, смешать система обеспечивать определенный баланс интерес как субъект федерация в целое, так и оно отдельно взять территория.   на современный этап парламент играть все больший роль в качество орган контроль за деятельность исполнительный власть и в качество трибуна публичный диалог с исполнительный власть по наиболее актуальный проблема развитие общество, доносить до первый лицо государство голос и мнение избиратель и осуществлять при это необходимый обратный связь, провожать активный работа по налаживание межпарламентский и межрегиональный связь. данный тенденция в полный мера отражаться и на деятельность наш законодательный собрание, который регулярно провожать выездной заседание комитет и совещание в муниципальный образование область по актуальный для данный территория тема. выездной совещание способствовать передача практический опыт, законотворческий работа депутат в представительный орган местный самоуправление, который пока, к сожаление, не избираться по смешанный система, тогда как многий субъект федерация уже переходить к такой выборы. кроме то, законодательный собрание направлять деятельность областной совет представительный орган местный самоуправление, что в свой время способствовать процесс разграничение полномочие между уровень власть в область. в 2005 год принятие закон, регламентировать действие положение 131-го федеральный закон на территория свердловский область, становиться один из ключевой направление наш работа, и во многое благодаря конструктивный взаимодействие депутатский корпус и муниципалитет муниципальный образование свердловский область оказываться готовый к реализация этот закон с 1 январь 2006 год. отмечать, что в реализация реформа местный самоуправление мы исходить из то, что главный идея реформа - давать поселение бюджет, имущество, земля и то самый обеспечивать условие для их развитие. в целое сделать это мы удаваться, и сейчас депутат законодательный собрание продолжать работа по совершенствование система межбюджетный отношение, по более четкий распределение расходный полномочие между федеральный центр, субъект федерация и муниципальный уровень. мы вестись активный работа и по налаживание межрегиональный связь в уральский федеральный округ. так, в 2005 год весь законодательный орган субъект, входить в урфо, быть подписывать соглашение о сотрудничество с цель совершенствование законотворческий процесс и повышение открытость парламентский деятельность. результат подписание соглашение становиться взаимный поддержка разрабатывать в регион урфо проект межрегиональный программа, способствовать социально-экономический развитие весь территория округ. один из первый подобный программа, поддерживать законодатель в рамка данный соглашение, становиться программа "урал промышленный - урал полярный". завершать выступление, хотеть еще раз вернуться к вопрос о совершенствование законотворческий процесс и предлагать государственный дума выходить на новый уровень взаимодействие и сотрудничество с региональный парламент при рассмотрение проект федеральный закон, являться ключевой для проводить в страна реформа. для реализация этот предложение нужно по наиболее важный законопроект вводить следующий практика: проводить слушание во весь федеральный округ с участие региональный парламентарий и применять оптимальный срок вступление закон в сила после их принятие - по пример 131-го закон, когда быть давать трехлетний отсрочка для регион, не готовый к его реализация. считать, что предлагать мера позволять во многое избегать недоработка в законодательство и закон, подобный 199-му, не быть выходить. в заключение хотеть поздравлять от весь законодатель уральский федеральный округ (а урал - это опорный край держава) вы, федеральный законодатель, со 100-летний юбилей, потому что мы, региональный законодатель, учиться у вы и работать вместе с вы. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. я предоставлять слово председатель государственный совет республика татарстан фарид хайруллович мухаметшин. (аплодисменты.)
мухаметшин ф. х. дорогой друг, мы подусталь все... я хотеть проводить исторический параллель и привлекать ваш внимание к то, что в этот исторический зал сто год назад представитель мусульманский фракция I, II и III государственный дума обращаться к коллега: "исенмесез!" исенмесез! (продолжать говорить на татарский язык.) это в перевод означать: "здравствовать! мы, парламентарий приволжский федеральный округ, законодатель, сердечно приветствовать депутат государственный дума и поздравлять с этот большой праздник! желать здоровье и большой успех!" (аплодисменты.) вы знать, я хотеть поговорить и о приятный, и немножко о грустный. приятно, что быть замечательный выступление, прекрасный доклад. хорошо, что много гость. у мы, у татарин, так: если ты приглашать гость и они приезжать - для ты это высокий оценка. сегодня прекрасно выступать коллега из страна снг, думать, все, что быть сказать, - это справедливый. но грустно оттого, что мы сам, депутат государственный дума, некоторые из мы, уж так в завал история сегодня начинать копаться, такой политический дебаты устраивать в отношение друг друг... не тот день, не тот праздник! (аплодисменты.) если уж разборка заниматься, надо из история брать полезный, чтобы не ошибаться в новый столетие, надо делать вывод, извлекать урок, а мы тут начинать: кто юнкер, кто коммунист, кто что... давать уж так: история - это судьба наш народ, она надо знать. кто не знать история, у то нет будущее. но сегодня праздничный день, и мы быть говорить, что наш страна через сто год к юбилей государственный дума приходить целостный, дружный, организованный и многое мы удаваться делать. (аплодисменты.) я хотеть исторический справедливость восполнять, что ли, и сказать то, о что никто не говорить. сам пехтин сейчас нет, но давать скажем спасибо оргкомитет по подготовка этот юбилей: проводить десяток научный и научно-практический конференция к 100-летие учреждение государственный дума и парламентаризм в россия, подготовить фильм, музейный экспонат показывать во многий субъект российский федерация, средство массовый информация рассказывать об это юбилей, о дело и проблема парламент. и сегодня прекрасно организовывать работа государственный дума и встреча гость, который приглашать на этот праздник. скажем спасибо господин пехтин и оргкомитет - это быть справедливый. (аплодисменты.) так вот, на конференция, посвящать этот тема, - она проходить в март в казань - быть единогласно принимать решение, который я хотеть до вы доносить и просить поддерживать. разговор идти о то, что о парламентаризм, о деятельность государственный дума и парламент субъект российский федерация мы, в общий-то, мало говорить - один раз в столетие, как сегодня. мы проголосовать за то, чтобы в закон о праздничный и памятный дата закреплять 27 апрель как день российский парламентаризм. это в наш рука, давать об это подумать и за это проголосовать. (аплодисменты.) и быть говорить в этот день о парламентаризм, о наш с вы деятельность самокритичный, смело и правдиво - думать, это приносить польза российский парламентаризм. среди тот задача, который стоять перед мы, быть и такой задача. парламентаризм сегодня идти вглубь, государственный дума, совет федерация, парламент субъект российский федерация парламентаризм проникаться. мы учиться работать, у мы смычок с государственный дума все много и глубоко. но вы знать, что быть сотня тысяча депутат муниципальный образование, муниципальный совет, они до парламентаризм в большой понимание этот слово еще далеко, они надо учить парламентский деятельность, чтобы они занимать достойный место в жизнь муниципальный совет. думать, что это наш задача. если мы хотеть, чтобы местный самоуправление в россия со второй попытка, в наш новый история, на самый дело вставать в строй и зарабатывать, становиться народовластие, идея парламентаризм должный пойти ниже, глубоко - в сельский, местный совет, в муниципальный орган и образование. думать, этот задача мы по сила. заканчивать, я хотеть бы проводить историческуюпараллель. быть такой депутат в I, II и III государственный дума дипломировать юрист, оканчивать сорбоннский университет, знать шесть язык европейский, иметь собственный мнение о развитие россия, о мировой политика, садри максуди. я посмотреть, как он выступать на один из заседание дума при обсуждение проект закон "о введение всеобщий начальный образование в российский империя". он говорить, выступать от мусульманский фракция: "мы быть, быть и быть! я говорить: мы быть жить в россия единый нация, единый народ". пророческий слово! через сто год я мочь подтверждать, что мы в один страна, мы единый российский народ. по-моему, это самый ценный, что мы иметь сегодня. (аплодисменты.) я хотеть вместе с пожелание дальнейший успех наш страна сказать, что мы в татарстан говорить: если быть сильный парламент, то быть сильный правительство, при слабый парламент - слабый правительство. так пусть наш российский парламент быть всегда сильный и вместе с сильный правительство решать задача социальный и экономический развитие наш страна! с праздник, с юбилей! зур рахмад. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый фарид хайруллович, за хороший идея. я по тот реакция, который быть в зал, по дружный аплодисменты почувствовать, что поддерживаться идея научно-практический конференция, который проходить в казань. надо подумать и закреплять этот день, чтобы не раз в двадцать пять - тридцать год, а, мочь быть, каждый год вспоминать об этот день в история российский парламентаризм.
уважаемый участник заседание, у мы сегодня праздник, но я с огромный сожаление должный вы проинформировать о печальный событие, который происходить: сегодня скоропостижный, неожиданно, находиться в санкт-петербург, уходить из жизнь наш коллега, депутат государственный дума от усть-ордынский бурятский автономный округ, член фракция "единый россия", заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь валерий владимирович кузин. он быть только сорок два год. я просить почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. мы близиться к завершение наш работа. наш регламент определять мы работать еще тридцать пять минута, и за этот тридцать пять минута я успевать предоставлять слово почти весь записываться, по крайний мера весь записываться представитель законодательный орган власть субъект федерация. сейчас я предоставлять слово председатель законодательный собрание ростовский область александр васильевич попов. пожалуйста. (аплодисменты.)
попов а. в. уважаемый депутат государственный дума, член совет федерация! уважаемый гость, все, кто находиться в этот зал! прежде все разрешать я поздравлять вы с этот праздник от имя житель тихий дон - человек, судьба который напрямую после 17-го год быть связанный с решение, который приниматься в тот число и в этот зал. конечно, 27 апрель 1906 год быть праздник. как писать историк, человек обниматься, целоваться, радоваться и говорить: "да здравствовать свобода!" но что быть потом? с один сторона, россия вступать на путь цивилизация, с другой сторона, ввергать себя в пучина революция и война с многочисленный, многомиллионный жертва. и кто за это в ответ? история, к сожаление, не мочь призывать к ответ тот, кто это сделать. семидесятилетний период существование советский союз, его распад - и снова перед мы стоять вопрос: "камо грядеши?" куда идти? какой страна становиться за этот столетие? какой связь между два государственный дума, тот и этот период? я вы приводить несколько цитата. первый цитата, слово депутат государственный дума: "для эффективный работа местный публичный власть муниципалитет должный быть обеспечивать материальный и финансовый ресурс". втораяцитата: "я не становиться доказывать необходимость введение самоуправление госдума это давно признавать. необходимо переходить..." и так далее. казалосьба, один и тот же, как плагиат, но период время между этот цитата сто год. о что это говорить? о то, что, к сожаление, многое из то, что быть, актуальный и сейчас. правда, первый слово произносить владимир семенович мокрый, выступать в государственный дума, а второй произносить в 1910 год депутат государственный дума от область войско донской василий акимович харламов, который, полжизни посвящать служение родина, после 17-го год вынуждать быть покидать страна, проводить остаток жизнь в эмиграция и умирать в аргентина. и такой судьба почти у два миллион мой земляк. вот вы результат тот разговор, тот выступление, тот публичный обличение и так далее, и так далее. депутат харламов сто год назад заниматься тот же вопрос, что и вы сейчас, уважаемый депутат госдума. в это глубокий преемственность поколение, но в это и глубокий осознание трагический период история наш страна. какой же мы должный извлекать урок, на мой взгляд? главный урок - все должный понимать: как бы ты ни красоваться с трибуна, как бы ты ни обличать кто-то, как бы эмоционально ты ни выступать, ты не должный затрагивать главное - целостность, единство россия. вседолжно быть подчинять этот, потому что развал страна начинаться со слово со слово депутат, со слово публичный политик. что нужно, чтобы не быть развал? конечно же, нужно, чтобы в страна быть баланс власть, потому что перекос в один или другой сторона приводить к крах. даже де голль, французский президент, не любить парламент, но сохранять французский парламентаризм. надо об это помнить. следующий - полномочие, я иметь в вид усиление контрольный функция. без это нельзя парламент. но, поверять, сегодня контрольный функция усиливаться у исполнительный власть. я вы приводить простой донской пример. азовский море совсем недавно быть самый богатый рыба. в свой время быть всего-навсего два контролировать структура. сейчас сколько вы думать? двенадцать федеральный структура контролировать рыба в азовский море, который уже нет. нет рыба, а они контролировать! а что это такой? это двенадцать "крыша". для кто? для браконьер и прочий, прочий. я вы просить, уважаемый депутат, посчитать федеральный структура в регион. кто они нужный, зачем? понятно: вы мы не доверять... следующий вопрос - открытость и прозрачность власть. вот у президент высокий рейтинг, у мы с вы - нет. но так не должно быть, власть должный быть открытый, понятный, и для это мы должный принимать такой решение, который быть бы понятный все. мы нести ответственность за будущий поколение, за молодежь. достоевский когда-то сказать, что едва только человек приобретать чаемый он хлеб, то быть наедаться, как тут же возникать вопрос о смысл: а зачем я, почему я? такой образ, не только ученый, но и лидер весь политический фракция должный знать это и помнить, что человек, получать материальный благополучие, сразу задумываться о смысл жизнь. а здесь что нужный? нужный объединять идея, который пока в страна, к сожаление, не просматриваться. и несколько слово о нынешний взаимоотношение федеральный собрание и мы, региональщик. я должный сказать, жизнь улучшаться, оба палата сегодня работать с мы неплохо, можно даже сказать - хорошо. создавать совет законодатель, возникать продуктивный обмен, быть оперативный связь, электронный схема обеспечение информация, работа идти - весь налицо. я хотеть от весь мой коллега сказать вы большой спасибо, потому что в последний время это очень, очень заметно. большой спасибо! я не хотеть говорить по случай торжество ничто плохой, но сказать один: все, что делаться в государственный дума, мультиплицироваться у мы, на место, это вы должный знать. и когда вы принимать здесь решение, вы должный прежде все подумать: а как там этот ребята, тоже законодатель, но региональный, как они быть воспринимать наш дело, наш решение? (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно, чтобы завершать, александр васильевич? добавлять время для завершение выступление, пожалуйста.
попов а. в. завершать свой выступление, хотеть вы призывать к один: беречь дума. беречь дума - это очень важно, потому что история многое мы научать. с праздник вы! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо за пожелание беречь дума, мы постараться они воспользоваться. я приглашать на трибуна председатель законодательный собрание омский область владимир алексеевич варнавский. (аплодисменты.)
варнавский в. а. уважаемый коллега-парламентарий, участник торжественный заседание! прежде все я хотеть бы передавать вы искренний поздравление от весь сибиряк и напоминать некоторый реформатор, что сибирь быть, быть и оставаться очень гостеприимный и место там всегда все хватить. (аплодисменты.) я благодарить вы за предоставлять честь выступать здесь, в этот исторический зал, в завершение прения, что давать я возможность в принцип высказывать свой отношение к услышать здесь. действительно, сегодня много спор, но я хотеть бы напоминать, что наш история начинаться не с реформа петр великий или с октябрь 1917 год и сегодня она не заканчиваться. говорить же о первый государственный дума, мы видеть, какой сложный путь проходить российский парламентаризм, видеть много исторический параллель, сходство и различие в деятельность весь российский представительный и законодательный орган за прошедший столетие. бесценный исторический опыт I дума и последующий закладывать основа и принцип парламентский деятельность. они здесь называться, я они вы повторять. этот соблюдение конституционный норма и процедурный режим, необходимость взаимодействие и баланс власть, реализация принцип сдержка и противовес, нахождение согласие по конкретный вопрос даже между полярный политический сила в интерес общество, свой народ. нарушение этот принцип неизбежно вести к серьезный потрясение, и я видеть в этот зал многие из тот, кто испытывать этот потрясение. этот же опыт предостерегать мы, депутат, от опасность подмена парламентский, законотворческий деятельность, депутатский обязанность партийный амбиция и претензия. парламент - это прежде все поиск законодательный решение. в условие современность многократно осложняться парламентский законотворческий деятельность: необходимо обеспечивать и преобразование наш государственность, развивать федерализм и федеративный отношение, видеть и реагировать на вызов время, на глобализм, на требование гражданский общество. полагать, что сегодняшний федеральный собрание спокойно, уверенно и деловитый решать этот проблема. сегодня можно сказать, что сформировываться российский правовой школа как наука и парламентский практика. но почему все еще так несовершенно законодательство россия? в то ли только дело, что мы в активный переходный период? спрессованность время для подготовка законопроект, отсутствие у государственный дума право толкование закон должный восполняться глубина аналитический проработка и обоснование любой федеральный законопроект, полнокровный и всесторонний прогноз социальный последствие, точный определение место субъект федерация, орган местный самоуправление в реализация их право и полномочие. я не быть перечислять закон, где нарушаться этот принцип, и говорить, к что это приводить. назревать вопрос - взаимный ответственность партия, депутат и избиратель как главный участник избирательный процесс. важный и проблема взросление гражданский общество, и вопрос мораль и соблюдение высокий принцип служение отечество и народ свой как высокий долг. еще один грань российский парламентаризм, который осваивать современный депутат все уровень, - это, конечно, активный контакт с парламент другой страна по вопрос законодательный деятельность. об это сегодня говорить зарубежный гость. мой многолетний практика работа в конгресс местный и региональный власть европа давать основание сказать, что российский парламентарий достаточно успешно осваивать европейский политический кухня, активно противодействовать политика двойной стандарт, принципиально и последовательно осваивать и защищать интерес россия, ее гражданин, в тот число за рубеж. глубоко убеждать: реализация и развитие конституционный принцип власть - это наш история, наш опыт, наш достояние. четкий разграничение полномочие, совершенствование деятельность представительный и законодательный орган весь уровень в современный условие - это надежный гарантия сохранение, укрепление государственность россия, самостоятельность и достоинство наш народ, то, что быть закладывать первый государственный дума. история россия продолжаться, и сегодня она делать мы. быть достойный великий, возлагать на мы труд! пожелать наш народ, оказывать мы доверие представлять его интерес, процветание, а весь мы - благополучие, успех и плодотворный законотворческий деятельность! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич.
я предоставлять слово председатель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) ньургун семенович тимофеев.
у мы еще два выступление и заключительный слово.
тимофеев н. с. уважаемый олег викторович! уважаемый гость и участник торжественный заседание! для я большой честь и ответственность выступать в этот день в таврический дворец, в зал, где все пронизывать дух история, с трибуна, олицетворять исток российский парламентаризм. разрешать все вы поздравлять со знаменательный событие - 100-летие учреждение государственный дума в россия от имя государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия), от имя все якутянин.
100-летие государственный дума не просто знаменательный дата в история российский парламентаризм, это повод оглянуться назад, осмысливать проходить путь, извлекать для себя главный урок, намечать новый ориентир развитие парламентаризм в россия - важный элемент народовластие.
идея сперанский, конечно, не мочь быть реализовывать в россия начало XIX век, то не менее именно с его реформа связанный первый опыт по создание представительный орган власть в якутия. тогда быть решать согласовывать новый правило с политический, общественный и правовой норма коренной народ. житель якутский область составлять рукописный сборник сведение о свой закон и обычай, на этот основа состояться выборы в степной дума. якутия впервые становиться жить по парламентский закон. понадобиться еще столетие, чтобы на новый виток российский история в новый качество идея парламентаризм воплощаться в манифест 17 октябрь 1905 год, открывать возможность для движение россия по демократический путь развитие.
только в новый россия удаваться в полный мера реализовать идея парламентаризм, который в свой развитие проходить через вереница самый драматический событие в история российский государство. сегодня государственный дума федеральный собрание российский федерация, представлять весь российский народ, решать задача повышение качество общенациональный законодательный база и укрепление единство правовой поле наш государство. госдума все более полно реализовать свой полномочие, данные она конституция, все более активно влиять на выработка государственный политика, все более четко заявлять свой позиция по главный вопрос жизнь страна, предлагать ответственный и всесторонне прорабатывать решение существующий проблема.
в свой очередь направление деятельность парламент якутия сегодня продиктовать расширение полномочие субъект российский федерация. этот процесс мы воспринимать именно как возможность разделять ответственность за оптимальный решение экономический и хозяйственный проблема регион, государство в целое. исходить из логика развитие федеративный отношение в региональный политика государство мы надеяться, что законодательный инициатива субъект федерация, представлять весь спектр географический, экономический, культурный многообразие наш страна, становиться один из основной инструмент формирование единый правовой поле российский федерация.
мы чувствовать высокий степень ответственность и за решение задача, поставлять президент российский федерация владимир владимирович путин, по достижение высокий качество и уровень жизнь россиянин. наш опыт свидетельствовать о то, что совместный работа федеральный и региональный орган власть, орган местный самоуправление, институт гражданский общество в решение такой масштабный задача являться мощный фактор, объединять власть и общество. но мы также ясно видеть, что сейчас жизненно необходимо принимать мера, повышать эффективность наш работа. национальный проект мочь и должный становиться идеологический основа развитие страна на близкий перспектива, поэтому предлагать принимать специальный федеральный закон, определять порядок участие федеральный и региональный орган государственный власть, орган местный самоуправление в реализация национальный проект, принцип их взаимодействие, а также закреплять их ответственность за результат работа в целое и по отдельный направление. на наш взгляд, это мочь бы становиться существенный вклад в системный правовой обеспечение приоритетный направление государственный политика российский федерация.
так совпадать, что 27 апрель - знаменательный дата и для якутия: сегодня мы отмечать день республика, поэтому я вдвойне рад возможность выступать перед вы, уважаемый депутат государственный дума.
участвовать в процесс совершенствование федеральный законодательство, развитие федеративный отношение, гармонизация взаимоотношение между государственный власть и местный самоуправление, мы в полный мера осознавать свой ответственность и роль региональный парламент в решение общий для страна задача: россия должный становиться и обязательно становиться современный государство с мощный экономика, богатый демократический традиция, сильный социальный политика, государство, по право занимать один из лидировать место в мировой сообщество. наш коллега, депутат IГосударственной дума, сто год назад полагать начало история российский парламентаризм, закладывать основа формирование его дух и традиция, который жить и сегодня. мы они поддерживать и развивать.
благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель самарский губернский дума виктор федорович сазонов. сазонова нет?следующий записываться, который я сейчас предоставлять слово, председатель законодательный собрание тверской область андрей николаевич епишин.
епишин а. н. добрый день, уважаемый дама и господь! добрый день, уважаемый коллега! для я сегодня большой честь приветствовать вы от лицо законодательный собрание тверской область, который я представлять. то, что мы сегодня, день в день, оглядываться на сто год назад именно здесь, в таврический дворец, - событие очень значимый. это помогать в очередной раз осознавать свой место в российский история. впервые в историироссия быть создавать принципиально новый орган законодательный власть государственный дума. впервые по весь страна быть проводить выборы депутат с участие накануне создавать партия. на выборы в I дума в тверская губерния, как и в целое по россия, большой успех добиваться конституционный-демократический партия. избиратель импонировать идея, закладывать в программа кадет: прежде все, постепенный реформирование старый государственный власть, а также то, что кадет большой внимание обещать уделять решение социальный проблема и обстоятельно разрабатывать путь решение аграрный вопрос - камень преткновение во весь русский история. в I дума от тверской губерния быть избирать в соответствие с закон восемь человек. день открытие государственный дума, 27 апрель 1906 год, быть для тверь большой праздник. в тверской кафедральный собор проходить божественный литургия, проводить архиепископ тверской и кашинский алексий. город быть украшать национальный флаг. в городской сад быть устраивать иллюминация, играть полковой оркестр 8-го гренадерский московский полк. в учебный заведение не быть занятие, быть закрывать присутственный место и торговый заведение. при дом трудолюбие быть устраивать бесплатный обед для неимущий. просто сегодня много говорить о то, какой быть празднество в этот день в санкт-петербург, на самый же дело для весь россия этот событие быть не менее важный и повсюду, особенно в крупный город, оно отмечаться с такой же серьезность и помпезность. однако событие, который мы сегодня отмечать, - это не только повод оглянуться на сто год назад, он можно рассматривать и как повод посмотреть на наш современность глаз тот, кто быть жить через сто год, в XXII столетие. интересно, как наш потомок быть оценивать и воспринимать то, что мы делать сегодня. это, конечно, отвлеченный вопрос, но я казаться, что иногда важно посмотреть на себя с другой, исторический точка зрение. естественно, я исходить из то, что парламентаризм в россия через сто год сохраняться и что тот депутат быть оглядываться сразу на два эпохальный дата - на 1906 год и на 2006 год. наверное, быть проводить параллель, сравнивать, так же как мы сегодня сравнивать, тот, дореволюционный, дума с нынешний, начало XXI век. прежде все, конечно, обращать на себя внимание профессиональный уровень депутатский корпус тот дума и современный. нисколько не умалять профессиональный уровень наш предшественник (тогда, как и теперь, в дума быть много политик, ученый, промышленник), хотеть сказать, что все же у нынешний поколение парламентарий намного много возможность повышать свой профессиональный уровень. я работать в областной законодательный орган уже несколько год, и на мой глаз происходить ощутимый позитивный сдвиг. по сравнение с собрание первый созыв значительно вырастать профессионализм депутат и уровень парламентский культура. у человек появляться опыт работа, гораздо легко становиться работать с комитет государственный дума, за что мы, конечно, как региональный законодатель, вы очень признательный. очень хороший тенденция считать то, что больший часть депутатский корпус избираться на второй срок и более. продолжать сравнивать век нынешний и век минувший, хотеть напоминать, что сто год назад народовластие только зарождаться. вспомнить, что выборы в дума быть не прямой, не всеобщий, не равный. сейчас, когда мы проводить очередной реформа самоуправление, система народовластие становиться более устойчивый. в результат последний реформа, хотеть напоминать, число депутат увеличиваться в десять раз, а это уже серьезно, так что сейчас мы иметь в россия гораздо более устойчивый парламент, чем десять, а то более сто год назад. образно говорить, парламентаризм в российский федерация иметь глубокий корень, о что сегодня тоже уже, наверное, говорить, однако говорить о то, что парламентаризм в наш страна уже достигать вершина свой эволюция, еще рано. необходимо решать вопрос дальнейший развитие контрольный функция парламент и обеспечение право человек в рамка современный парламентаризм. развитие молодежный парламентаризм в россия тоже очень важный аспект, о который сегодня уже говорить. сейчас часто говорить о кризис демократия вообще, но я солидарный с мнение, что в кризис находиться не демократия, а сам общество. любой общественный организм вообще находиться в перманентный кризис с периодический обострение, а демократия выполнять и выполнять свой рабочий функция: смена власть в соответствие с воля народ. насколько адекватно этот воля проявляться - вопрос философский. как говорить бердяев, демократия - плохой из весь политический система, но хороший не давать. поэтому очень хотеться пожелать, чтобы в близкий сто год в работа государственный дума не быть вынужденный перерыв и чтобы 27 апрель 2106 год мы с вы вспоминать добрый слово наш потомок. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, виктор федорович сазонов появляться в зал, и я предоставлять он слово. выступать председатель самарский губернский дума сазонов виктор федорович. пожалуйста.
сазонов в. ф. уважаемый борис вячеславович! уважаемый депутат государственный дума! гостеприимный хозяин! уважаемый коллега! я сегодня выпадать большой честь, и я счастливый, что иметь возможность выступать с этот высокий трибуна, с этот исторический трибуна в такой торжественный день. сегодня поистине исторический событие для наш страна, всего российский народ. разрешать я от имя депутат самарский губернский дума, весь самарский народ искренне приветствовать все вы и поздравлять с вековой юбилей парламентаризм в наш страна. (аплодисменты.) уважаемый коллега! думать, вы со я соглашаться - это сегодня не раз подчеркиваться, - что история первый институт представительный власть в страна, анализ его деятельность и событие вековой давность крайне важный для понимание социально-экономический процесс сегодняшний день и перспектива развитие наш государство. именно представительный орган власть становиться первый росток демократия во весь мир и в наш страна. об исторический значение учреждение государственный дума сегодня говориться, уважаемый коллега, очень много. хотеть лишь замечать, что еще задолго до ее создание императрица екатерина II считать главный для развитие и процветание российский государство использование прогрессивный опыт европейский парламентаризм. она понимать, что страна нужный новый, справедливый закон, а принимать и разрабатывать они должный сам народ, весь его сословие - от дворянин до крестьянин. в результат в россия быть учреждать всесословный представительство. его принцип затем входить в практика работа первый орган местный самоуправление - земство. и я с этот высокий трибуна, уважаемый коллега, хотеться сегодня отмечать, что первый в россия учредительный земский собрание быть созывать в самарский область. открывать он еще сто сорок год назад, первый депутат, выражать общественный воля, интерес самый различный слой население, заявлять: "мы впервые становиться хозяин и распорядитель свой жизнь". сегодня мы отчетливо видеть преемственность в работа первый российский земство и современный представительный орган власть. в земство зарождаться первый росток демократия: идти гласный обсуждение местный проблема, законотворец стараться сделать свой работа открытый и понятный для население. стремление к широкий гласность, привлечение гражданский общество к решение важный проблема - весь это традиция, который продолжаться и развиваться в самарский губернский дума и в законодательный собрание другой субъект российский федерация. областной парламент становиться площадка для конструктивный диалог власть и гражданский общество, он получать возможность участвовать в разработка закон и реально влиять на принятие политический решение. при самарский губернский дума создавать совет представительный орган местный самоуправление, работать областной собрание депутат весь уровень, проводиться день самарский губернский дума в район область, а также день муниципальный образование в самарский губернский дума. коллективный договор заключать более чем с двести общественный организация. уважаемый коллега! новый грань дополняться взаимодействие самарский губернский дума с государственный дума. я бы хотеться сегодня выражать особый благодарность и признательность весь депутатский корпус государственный дума, ее председатель борис вячеславович грызлов. мы, депутат, правительство самарский область, находить в парламент страна поддержка по самый важный вопрос. в первый очередь в парламент разделять наш уверенность в то, что исток закон в сам жизнь, в проблема, который волновать российский народ, ведь зачастую на место намного видный и понятный, какой должный быть тот или иной закон. и очень важно, что наш инициатива учитываться и детально рассматриваться на федеральный уровень. доказательство то тот факт, что за время работа государственный дума нынешний созыв количество региональный законодательный инициатива, учитывать в ход совершенствование федеральный закон, значительно увеличиваться. уважаемый коллега! в цель дальнейший развитие взаимодействие российский парламент и представительный орган власть регион хотеть обращаться к вы, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, со следующий предложение. государственный дума, на мой взгляд, в свой очередь мочь бы становиться площадка для проведение съезд депутат представительный орган весь субъект федерация. на такой съезд мы, представитель регион, сообща мочь бы обсуждать важный вопрос законодательный обеспечение развитие страна, обмениваться опыт работа. на сегодняшний этап это, конечно же, вопрос законодательный обеспечение реализация приоритетный национальный проект. в близкий время депутат быть представлять ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание, положение который становиться ориентир в наш совместный законодательный деятельность. этот вопрос также мочь бы становиться предмет обсуждение на съезд депутат представительный орган субъект федерация. думать, вполне возможный создание в регион по избирательный округ депутатский объединение или собрание народный избранник весь уровень - депутат государственный дума, представительный орган власть субъект федерация, а также городской, районный и поселенческий. это позволять координировать усилие депутат весь уровень в обеспечение единый правовой и информационный пространство, где быть одинаково эффективно работать федеральный и региональный закон, а также нормативный-правовой акт местный самоуправление. данный инициатива мочь бы быть законодательно закреплять как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. и последний, уважаемый коллега. не мочь сегодня обходить внимание и федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". да, сегодня можно очень много говорить об это, и я думать, еще предстоять большой работа по совершенствование этот закон, но его исторический значение бесспорно большой. и самый главный, на мой взгляд, - он давать представительный и исполнительный орган власть весь уровень возможность доходить до житель даже самый малый населенный пункт, до каждый человек. это обеспечивать единство власть и стабильность в общество.
сегодня развитие парламентаризм в россия выходить на новый, более качественный уровень. в современный условие повышаться ответственность политический партия за судьба страна, возрастать роль гражданский общество, и мы, уважаемый коллега, должный бережно хранить и развивать традиция демократия и парламентаризм. убеждать, что россия быть и процветать только в условие демократия, причем только при наличие сильный и мудрый власть, который быть опираться на поддержка гражданский общество, реально участвовать в управление государство. уважаемый коллега! сегодня, как и сто год назад, слово присяга первый депутат россия по-прежнему актуальный: служить дело создание новый закон, народ, избирать мы, и родной земля. еще раз с праздник! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор федорович. уважаемый депутат государственный дума! уважаемый гость! завершаться наш торжественный заседание, и, подводить итог, можно сказать, что 100-летний юбилей государственный дума вызывать значительный интерес не только в наш страна, но и за ее предел. первый четыре государственный дума, несмотря на относительно короткий по исторический мерка срок свой существование, изменять общественный и государственный идеология в россия. они показывать, что в россия быть возможность и перспектива для преобразование, что россия восприимчивый к позитивный опыт другой страна, но при это учитывать и свой национальный особенность, что в наш страна множество внутренний противоречие, но быть и волевой, активный, талантливый человек, способный они преодолевать, обладать государственный мышление. к сожаление, тот дума не суждено быть реализовать весь свой потенциал, выполнять свой исторический миссия - преобразовывать россия и уберегать она от последующий потрясение, но и сделать первый депутат вполне достаточно для то, чтобы уверенно говорить о весомый вклад первый российский парламент в развитие страна. мы благодарный весь наш гость, руководитель и представитель законодательный орган власть другой государство за участие в заседание, за очень интересный и обстоятельный выступление. высказывать здесь идея, оценка, мнение позволять мы оглянуться на сто год назад, на прошлое, общий для многие государство, чей представитель присутствовать в этот зал. 100-летие учреждение государственный дума становиться особый веха в история парламентаризм. сегодня, оценивать проходить путь, вспоминать традиция парламентский деятельность, который быть закладывать еще в начало XX век, но живой, уважаться нынешний депутат и отражать в современный практика, мы одновременно обсуждать и перспектива развитие парламентаризм. в принимать сегодня обращение мы подчеркивать необходимость укрепление межпарламентский связь. процесс глобализация, социальный, экономический, культурный интеграция, необходимость разрешение существующий межгосударственный проблема и конфликт не оставлять мы иной выбор, кроме повышение активность и значение национальный представительный орган как в решение внутренний вопрос, так и в международный сфера. иметь возможность для менее формализовать и более интенсивный контакт, для широкий и всесторонний диалог, парламентарий способный сыграть очень важный роль в обеспечение мир, стабильность и безопасность. осознавать это, мы не должный забывать и о высокий степень ответственность, о то, что наш позиция уже являться самостоятельный фактор развитие международный отношение. депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, опираться на вековой парламентский традиция, всегда открывать для взаимодействие со свой зарубежный коллега. сегодняшний встреча - яркий пример то, что у весь мы быть надежный основа сотрудничество, быть желание и готовность совместно обсуждать ключевой проблема и - это особенно важно - достигать практический результат, основывать на согласие и учитывать интерес весь сторона. уважаемый депутат государственный дума и гость! торжественный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия, объявляться закрывать. (аплодисменты.) (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
