19 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать свой место и приступать к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. уважаемый коллега, просить вы проголосовать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 апрель. кто за? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. и если быть у депутат вопрос по порядок работа, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. павлов николай александрович.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка павлов. уважаемый любовь константиновна, в пресса появляться и появляться сообщение о то, что на заседание пасе осуждать белоруссия за выборы, признавать недействительный состояться в белоруссия выборы. у мы вообще, как правило, пасе признавать только оранжевый плесень, а нормальный выборы, прошедший как праздник всенародный, она отвергать. хотеться бы узнавать, как вести себя наш делегация, какой позиция занимать и, вообще, каков мнение наш делегация, который участвовать в заседание пасе. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я иметь более глубокий информация о позиция наш парламентский группа, который покидать заседание при принятие резолюция по белоруссия, поэтому настаивать на отчет наш парламентский группа здесь, в парламент, ибо мы, посылать вы наблюдатель, да и все представитель снг принимать единый резолюция: выборы быть демократичный, легитимный, все быть на высокий уровень - и вдруг позиция российский делегация... президент провожать один политика, председатель наш дума возглавлять парламентский собрание союз беларусь и россия, а парламентский группа занимать антибелорусский, антирусский позиция.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство фрадков о ситуация вокруг исламский республика иран. ситуация вокруг иран обостряться. сегодня американец... буш сделать заявление, что возможный применение любой вид оружие. это крайне опасный и недопустимо. мы проходить уже правовой управление и другой процедура соблюдать, и сейчас можно это, так сказать, рассматривать, текст у я иметься. я считать, что если мы не обращать внимание на ситуация с иран, то мочь получать очень опасный положение вокруг наш граница. и особенно грузия должный задумываться, кто она предоставлять аэродром подскок для удар по тегеран, потому что в ответный удар иранец они уничтожать. мы должный понимать, что грузия не быть, если, так сказать, каша горячий разгораться... весь разговор, что сорок секунда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. харченко, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. уважаемый коллега, у мы складываться катастрофический ситуация в винодельческий отрасль. три месяц предприятие все стоять, сегодня акцизный марка начинать потихонечку выдавать, но выдавать в час по чайный ложка, потому что приоритет отдаваться водочный предприятие. предлагать запрашивать информация у правительство о причина такой работа и о то, когда быть нормализовать поставка акцизный марка наш предприятие винодельческий отрасль.
председательствующий. останин нина александровна.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. собко по карточка останина. уважаемый любовь константиновна, жаль, конечно, что сегодня нет борис вячеславович, председатель парламентский собрание союз беларусь и россия, но я быть член российский делегация на заседание парламентский ассамблея и мочь сказать следующий: если бы делегация от дума и от совет федерация в полный состав быть на голосование по резолюция по белоруссия, то, скоро все, рекомендация не проходить бы, минимум голос проходить рекомендация по перевыборы в белоруссия. я думать, что совет федерация, верхний палата парламент, и государственный дума, наш российский делегация, наверное, согласовывать как-то свой действие и с руководство дума, и с министерство иностранный дело. хотеться бы знать, это что, позиция российский руководство - принимать резолюция?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат курдюмов.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка курдюмов. протокольный поручение комитет по информационный политика. беспокоить очень серьезно, у фракция лдпр серьезный озабоченность по вопрос о труднодоступность средство массовый информация, печатный издание, их поступление гражданин россия. в наш страна налог на доставка печатный издание, налог на добавлять стоимость, самый большой в европа. в результат этот журналистский коллектив вынужденный работать фактически впустую, потому что пресса не доходить до гражданин наш страна. вот в свет это хотеться бы запрашивать в правительство, какой мера предприниматься для то, чтобы облегчать доставка печатный издание, планироваться ли снижение ндс на доставка, как делаться во весь мир? спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поставлять вопрос о целесообразность рассмотрение постановление госдума по повод вино грузия и молдавия. то более, что это постановление вносить не комитет по охрана здоровье, не комитет по проблема аграрный и переработка, а комитет по дело снг. уже весь мир смеяться над то, что мы политизировать, специально принимать такой мера против этот государство. мы стараться показывать, что нет, это все-таки санитарный норма и так далее. сам факт рассмотрение государственный дума этот вопрос придавать политический значение он. давать приглашать сюда врач, в конец конец давать рассматривать проблема целиком, и по наш бормотуха, который в москва и подмосковье делаться. но тогда это быть иметь нормальный звучание. мы же здесь ставить вопрос чисто в политический плоскость и только усиливать напряжение. журналист устраивать у мы в новосибирск... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы предлагать снимать этот постановление или переделывать или вы просто высказываться по он? шайхутдинов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, у я просьба лично к вы, как к первый заместитель председатель государственный дума, который вести постоянно, так сказать, законодательный процесс. любовь константиновна, у мы становиться практика, когда комитет без должный на то основание возвращать автор законодательный инициатива законопроект. приводить пример. очень большой группа депутат, много пятьдесят человек, вносить законопроект о запрет мигалка и номерной знак, спецзнак. что делать комитет по безопасность? возвращать автор на тот основание, что нет финансовый-экономический обоснование. какой финансовый-экономический обоснование?! тысяча мигалка снимать и тысяча номер снимать с машина - какой там расход? то быть просто идти явный превышение полномочие комитет. мы ограничивать в наш право законодательный инициатива. просьба, любовь константиновна, лично к вы - разбираться с этот вопрос и пресекать такой практика комитет. и второй. обращение тоже к комитет по безопасность. завтра известный дата, день рождение кровавый диктатор, который виновный в гибель десяток и сотня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
рыжков в. а. просьба к наш комитет по безопасность вместе с орган правопорядок прорабатывать профилактический мера, потому что завтра очень большой опасность насилие на национальный почва со сторона скинхед. завтра быть возможность выявлять и наказывать, пресекать этот явление. поэтому просьба комитет по безопасность вместе с мвд поработать.
председательствующий. спасибо. старков, пожалуйста.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в мой адрес и на имя председатель государственный дума поступать поток обращение избиратель, председатель садоводческий товарищество, глава город и район с жалоба на беспредел, связывать с хищение черный и цветной металл. находиться в командировка в находка, мы с коллега наблюдать на причал гора металлолом, приготавливать для вывоз за рубеж. на воровство металлолом теневой бизнес зарабатывать сотня миллион доллар, а мы сегодня в повестка день ставить вопрос о продление полномочие специальный комиссия! убедительно просить вы включать в проект порядок работа государственный дума на весенний сессия законопроект "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл" и принимать он в третий чтение до окончание весенний сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. выражать глубокий признательность наш главный аграрник - геннадий васильевич кулик. вот быть я на юг, посмотреть озимые: озимые в нормальный состояние, геннадий васильевич, а у тот, кто еще подкармливать они, вообще в хороший. видимо, тот средство, который вы весь время просить на борьба с заморозок, пойти в нужный направление.
председательствующий. спасибо, информация принимать к сведение. депутат зюганов.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. илюхин по карточка зюганов. я сегодня, как говориться, хотеть поставлять прозаический вопрос и исаева бранить не быть. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мало то что мы все-таки обижать свой помощник - у они действительно зарплата никудышный, - мы обижать и свой аппарат. по первый квартал надо разбираться, все-таки премия надо выдавать работник аппарат и решать вопрос о повышение заработный плата работник аппарат: убегать ведь от мы, убегать уже, уходить прекрасный специалист, без они мы оказываться как без рука и без глаз. давать посмотреть этот проблема.
председательствующий. я просить руководство аппарат тогда подготавливаться и, когда мы быть обсуждать предложение депутат по порядок работа, давать ответ виктор иванович илюхин, в что там дело, почему не выплачивать премия работник аппарат. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба вопрос 15, проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с ратификация конвенция о предупреждение терроризм, поставлять на фиксированный время. обоснование поздно.
председательствующий. обоснование сразу.
куликов а. с. дело в то, что он поставлять на 17.30, а это законопроект очень серьезный, там, по суть дело, затрагиваться тринадцать закон. рассмотрение мочь затягиваться, и мы мочь не успевать он принимать, а он крайне нужный сегодня - не действовать тот, который мы принимать и который подписывать 6 март президент. просьба его принимать, и как можно быстро, поэтому я просить он рано рассматривать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы сделать объявление для депутат. мы сегодня отправлять письмо на имя президент по водный кодекс по повод неконституционность, антинародность и принятие он с нарушение. поэтому мы просить подходить весь, кто желать подписывать этот письмо, мы до два час готовый наш товарищ здесь принимать. и последний, что я хотеть бы сказать, любовь константиновна. как мы быть выходить из тот ситуация, когда в нарушение регламент мой поправка, подавать, по существо, вместе с поправка депутат из наш комитет, не быть рассматривать, хотя я они вручать и председатель комитет, и вы вместе с купцов, когда вы вести заседание, быть договоренность определенный? я хотеть бы в этот план услышать объяснение, для то чтобы в перспектива... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, у я два вопрос. во-первых, я просить государственный дума поддерживать приглашение на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу по вопрос о возможный экологический катастрофа на озеро байкал, обоснование перед голосование. и во-вторых, я хотеть, чтобы государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука по следующий позиция. 10 декабрь прошлый год президент российский федерация издавать серия поручение, связывать с развитие отечественный образование. этот поручение, сказать так, выдерживать в значительно более социальный ключ, чем правительственный документ о приоритетный направление в развитие образовательный система в российский федерация. срок исполнение правительство некоторый поручение президент уже истекать 1 апрель, но то не менее никакой информация о то, как они исполнять, у мы нет. просить поддерживать поручение комитет запрашивать соответствующий информация и доводить она до сведение депутат государственный дума, чтобы можно быть потом принимать какой-то решение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич. нет. мухин елена юрьевна.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). викторов по карточка мухина. средство массовый информация сообщать о то, что тридцать - сорок тысяча человек ежегодно страдать в москва от укус собака. и в апрель сей год очередной жертва становиться даша куропаткин - об это писать весь газета. я хотеть бы поручать комитет государственный дума по безопасность и комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и предоставлять депутат информация о принимать мера по борьба с бездомный собака, особенно бойцовский порода, а также о предполагать законодательный инициатива, устанавливать правило содержание собака и ответственность владелец за соблюдение этот правило. спасибо.
председательствующий. багишвили евгений нодариевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. по карточка багишвили - сироткин. уважаемый коллега, мы надо что-то делать с наш протокольный поручение, потому что время ответ на они недопустимый большой. я приводить несколько пример. так, по протокольный поручение от 15 февраль по повод дополнительный выплата учитель до сей пора ответ нет. актуальность оно потерять, потому что президент российский федерация весь ответ уже давать. но наверное, если бы мы проявлять настойчивость в выполнение наш регламент, то и президент не быть бы смысл вмешиваться в давать вопрос. протокольный поручение от 8 февраль по 131-му закон - до сей пора ответ нет, хотя оно касаться поручение, данные председатель правительство, о ход выполнение закон. соответственно, данный закон буксовать в регион. и по повод национальный программа протокольный поручение от 17 март... (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы с вы напряженно готовиться отмечать столетие государственный дума, справедливо полагать, что она, как законодательный и представительный орган власть, являться один из важный демократический институт государство. я считать, что исторический место государственный дума, роль и значение представительный орган власть различный уровень в развитие гражданский общество являться достаточный повод для установление памятный дата россия - день российский парламентаризм. однако, как выясняться, не все считать, что государственный дума играть важный роль в жизнь государство. я в установленный порядок быть направлять законопроект в правительство российский федерация для получение заключение. однако мало то, что они написать отзыв вместо заключение, еще и указывать, что деятельность первый - третий государственный дума не рассматриваться в качество важный исторический событие в жизнь российский общество и государство. кстати, официальный отзыв подписывать бывший наш коллега... (микрофон отключать).
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
головатюк а. м. любовь константиновна, я просить повлиять на правительство- дата уже подходить, а после 27 апрель этот вопрос уже быть неактуальный в часть получение заключение на мой законопроект, именно заключение, а не отзыв, чтобы я мочь он к 26-му число вносить в дума и мы устанавливать памятный дата - день российский парламентаризм.
председательствующий. я сразу принимать ваш предложение и просить андрей викторович логинов относиться к ваш предложение очень внимательно и в близкий время предоставлять необходимый заключение. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я тоже вызывать серьезный вопрос основание рассмотрение сегодня вопрос 6 - заявление государственный дума по ужесточение фитоконтроль. кто видеть соответствовать документ? кто заслушивать соответствующий специалист? понимать, действительно смешной. в прошлый год мы говорить, что мушка в мандарин, и граница блокировать, сегодня мы находить дуст в вино, в следующий год или завтра мы находить блошка где-нибудь в джинсы, в текстиль или где-то еще. поскольку сегодня нет соответствующий документ для рассмотрение, поскольку сегодня сюда не приглашать онищенко, я тоже предлагать этот вопрос снимать, пока мы всерьез не быть готовый рассматривать этот вопрос. вопрос в отношение грузия - политический, так давать так и написать в заявление, давать ставить вопрос политически: мы не быть покупать ваш вино, мы не быть покупать ваш продукция, пока у вы быть такой политика в отношение россия. это понятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, россия в последний время для парламентский ассамблея совет европа становиться вроде мальчик для битье, и во многое это, видимо, обусловливать беззубый, что ли, позиция наш депутация. я бы хотеть конкретизировать предложение мой коллега: послушать отчет о деятельность наш депутация в парламентский ассамблея совет европа, внимательно он обсуждать и принимать соответствующий рекомендация и решение. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, вносить предложение исключать пункт 7 из повестка день. там говориться о необходимость принятие специальный заявление дума об осуждение преступление репрессивный революционный, либеральный и империалистический режим в европа. вспомнить франция: великий французский революция сопровождаться и гильотина, и весь прочее. вспомнить действие англия: она, быть колониальный империя, полагать сотня тысяча человек. взять россия: борис ельцин расстреливать верховный совет. получаться, что автор переключать внимание дума от по-настоящему актуальный проблема, такой, как позорный поведение депутация в совет европа. белоруссия - единственный наш стратегический союзник, а мы начинать вокруг белоруссия странный игра весть. отвлекать внимание от принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. принимать к сведение ваш информация по пункт 7. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". от имя автор просить зафиксировать, что по пункт 9.3 докладчик быть савельев андрей николаевич.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, мы сегодня получать в комитет письмо о невозможность присутствие докладчик по пункт 14. в связь с это просить перенести рассмотрение пункт 14 на другой день.
председательствующий. хорошо. депутат глотов.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы предлагать два проект протокольный поручение. стремительно ухудшаться ситуация вокруг ядерный программа иран, о что говорить уже депутат митрофанов. в этот связь предлагаться поручать комитет по международный дело запрашивать в правительство россия и в совет безопасность оон и представлять депутат информация о ход переговоры по урегулирование кризис. здесь, похоже, мировой правительственный дипломатия действительно зайти в тупик, пора подключать парламентский ресурс. и второй проект протокольный поручение - относительно быстрый рост цена на баррель нефть. поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство и представлять депутат информация о планировать мера по использование дополнительный средство стабилизационный фонд и возможность корректировка бюджет 2006 год. спасибо.
председательствующий. депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. суть в что? озабоченность у гражданин, который обращаться ко я, и у я в тот число, вызывать сокращение доступность информация по радиовещание. то, что сетевой радио у мы практически ликвидировать, - это уже известный, а сегодня идти сокращение зона уверенный прием радиостанция, в тот число "радио россия", даже в москва, не говорить уже о другой субъект. из телерадиоэфир исчезать такой форма, как прямой диалог или вопрос гражданин по телефон, напоминать, рано быть "открытый студия" на "радио россия". перевод в укв-диапазон радиопередача "радио россия" "завтра", "мир", "радио россия - москва" и другой тоже сокращать, так сказать, уверенный прием, это понятный. поэтому я просить комитет государственный дума по информационный политика запрашивать необходимый информация в правительство российский федерация, в соответствующий комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. первый, вносить предложение принимать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о ход работа над проект федеральный закон о финансовый оздоровление жилищно-коммунальный комплекс российский федерация, который быть разрабатывать еще госстрой россия и до сей пора в государственный дума не вноситься. и второй, предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 10, о порядок рассмотрение обращение гражданин. обосновывать это то, что еще 14 апрель общественный палата направлять сюда замечание, около семнадцать замечание, по данный законопроект ко второй чтение. многие из этот замечание корреспондировать с тот поправка, который отклонять. в случай если рассмотрение этот вопрос не быть перенести и не быть рассматривать предложение общественный палата, просить приглашать сюда представитель общественный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
решульский с. н. спасибо. согласно закон "об общественный палата российский федерация" у они быть такой право - выступать и доносить до сведение государственный дума свой позиция по тот законопроект, который проходить экспертиза в общественный палата. просить это поддерживать.
председательствующий. тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в сыктывкар открываться второй северный социально-экологический конгресс, в рамка который состояться обсуждение насущный проблема развитие северный регион страна, а также состояться презентация стратегический проект, реализация который способный коренной образ изменять облик наш север. хотеться бы приветствовать участник этот конгресс и пожелать они плодотворный работа на благо развитие северный регион наш родина. спасибо за внимание.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, на пленарный заседание 12 апрель я вносить предложение поручать комитет по дело снг подготовить проект заявление государственный дума по вопрос беспрецедентный международный давление и клевета, развертывать страна европейский союз в отношение суверенный республика беларусь. насколько я известно, комитет подготовить такой проект заявление, однако сегодня в повестка этот проект не вносить. я бы хотеть попросить андрей афанасьевич прокомментировать причина невнесение этот проект или вносить он. если такой возможность нет, мы готовый предлагать свой вариант такой заявление.
председательствующий. спасибо. я потом попросить андрей афанасьевич кокошин давать комментарий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, у мы на нос 61-я годовщина великий победа, а мы с прошлый год все тянуть, никак не мочь принимать закон о знамя победа. мы понимать сложность положение, в который попадать "единый россия" (и автор), но то не менее хотеться бы услышать, какой перспектива... и второй. у я просьба к представитель президент от председатель совет ветеран война ленинград клочков и другой ветеран. мы принимать какой-то закон о работа с письмо гражданин... а здесь они не первый раз обращаться к президент, но от он ни как от гарант, ни как от верховный главнокомандующий никакой реакция, никакой ответ, никакой внимание к наш ветеран. это нехороший.
председательствующий. депутат драпеко.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время в правительство российский федерация рассматриваться вопрос о возможность передача русский православный церковь памятник рязанский кремль. и поскольку в ансамбль рязанский кремль находитсяособо ценный объект культурный наследие народ российский федерация рязанский государственный историко-архитектурный и художественный музей с двести двадцать тысяча единица хранение, нарушение целостность коллекция который и изъятие федеральный имущество который не допускаться в соответствие с законодательство, просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать правительство о правомочность указанный передача и о дальнейший судьба музей-заповедник, а также областной и городской архив, находиться в культовый здание кремль, и о характер предполагать использование ансамбль. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. у мы "газпром" действительно являться национальный достояние: рост котировка акция резко возрастать, происходить капитализация. но нужно понимать, какой образ мочь бы зарабатывать наш гражданин, сколько они мочь бы зарабатывать, если бы мы принимать решение несколько иной порядок, нежели либерализация акция "газпром" в прошлый год. и как я представляться, сегодня очень важно понимать, что если этот компания продвигаться так успешно, то мы должный предпринимать какой-то усилие в этот вопрос. я казаться, вполне резонно быть бы приглашать руководство "газпром" к мы сюда, чтобы определять дальнейший шаг, чтобы все-таки богатеть у мы не тот, кто уже богатый, а чтобы именно наш гражданин мочь покупать акция наш национальный достояние, чтобы мы прояснивать вопрос, почему у мы все-таки газификация страна - 40 процент. и мочь быть, за этот наш газовый гигант пойти другой гигант... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я вопрос, который никто не подымать, - о наводнение в южный европа, и в основной это касаться славянский страна. по-моему, пора мы уже повертываться к он лицо, понимать, что там постоянно быть наводнение и невозможный условие для проживание, и приглашать в наш страна: у мы как раз много территория, где никакой наводнение не быть. это быть бы, наверное, общий положительный вклад. а вот то, что депутат из фракция кпрф кузнецов, локоть, романов говорить... да вы понимать смысл ваш выступление?! ну, встреча в верх, впервые в наш страна приезжать руководитель весь планета. когда коминтерн собираться в москва - это быть хороший, но чем это кончаться?! и сейчас надо помогать страна. мы не президент, мы себя помогать - что они ехать к мы. вы ставить вопрос: что там по белоруссия? но вы понимать тактический момент - то, что это быть в повестка день в июль в петербург? мы должный мягко это обходить, потом быть снова заниматься и белоруссия. грузия - наоборот, мы ужесточать. вы говорить, вопрос политический. да весь вопрос политический, все до единый! вот девочка загрызать собака - тоже политический вопрос. что заканчиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь вопрос мы выслушивать. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть бы уточнять свой выступление. действительно, мы обижать наш аппарат, наш помощник: госбюджетник увеличивать заработный плата с январь, а у мы увеличение заработный плата не состояться. и еще я хотеть бы уточнять свой выступление в план то, что выплачивать премия, допускать, депутат в связь с юбилейный дата - 100-летие с начало работа государственный дума. давать сделать такой же прекрасный жест в отношение и наш аппарат, и помощник. давать сделать это, любовь константиновна. это быть правильно, это быть справедливый. вот мой уточнение.
председательствующий. виктор иванович, я же не банкир, вы понимать, за этот вещь отвечать конкретный человек, поэтому я просить, чтобы они давать свой комментарий.
илюхин в. и. я понимать, поэтому на весь зал и говорить об это.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста, прокомментировать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы надо уже привыкать, что оплата труд происходить по совершенно строго определенный схема. я не знать, какой депутат премия к 100-летие получать, никто ничто не получать. быть система оплата труд как депутат, так и их помощник и сотрудник аппарат государственный дума, который для аппарат предусматривать оклад, надбавка, и премия также они получать, но в соответствие с положение об оплата труд. какой мы мочь... хватить мы уже самодеятельность-то заниматься!
председательствующий. спасибо. несколько депутат сегодня подымать вопрос о работа наш депутатский группа в парламентский ассамблея совет европа. я просить косачев константин иосифович давать пояснение.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять возможность рассказывать о то, что происходить при обсуждение белорусский досье в пасе на последний сессия. я, при мой уважение к коллега из фракция кпрф, сразу отмечать, что в первый раз сталкиваться со случай откровенный ложь в этот зал и быть, видимо, ожидать извинение от тот, кто с соответствующий заявление выступать. по суть. прежде все, я хотеть бы сказать, что борьба по тот или иной политический вопрос должный разворачиваться в зал заседание пасе, в страсбург, а не здесь в государственный дума. и когда депутат от фракция кпрф раз за раз не ездить на этот сессия, предпочитать нападать на свой коллега здесь, в зал, это вызывать у я глубокий сожаление. на данный апрельский сессия, и в частность при обсуждение белорусский вопрос, отсутствовать не приезжать в страсбург в очередной раз депутат от фракция кпрф - зюганов и мельников. делегация быть представлять только один человек от кпрф. это вызывать сожаление. второй. что сделать делегация при обсуждение этот вопрос? мы сделать главное - мы добиваться то, чтобы от имя председатель пасе быть направлять приглашение принимать участие в этот дебаты председатель белорусский парламент господин коноплев. я мочь вы заверять, что это крайне трудный решение в условие, когда белоруссия не являться член совет европа. то не менее такой приглашение принимать участие в этот дискуссия по настояние российский делегация быть направлять господин ван дер линден в адрес коноплев для представитель белорусский парламент. мы обеспечивать площадка для наш коллега, и то, что наш коллега этот площадка не воспользоваться... я адресовать этот упрек представитель белорусский парламент. третий. я, как руководитель делегация, быть давать поручение член делегация, представлять в делегация фракция кпрф, господин собко подготовить поправка к представлять текст резолюция по белоруссия. к мой удивление, я увидеть при окончательный обсуждение этот вопрос, что никакой поправка господин собко от имя делегация вносить не быть. господин собко принимать этот решение единолично, не посоветоваться с руководитель делегация, и это у я также вызывать глубокий сожаление. четвертый. при обсуждение резолюция по белоруссия непосредственно на сессия в зал присутствовать, безусловно, российский делегация, господин кондратенко. пять представитель российский делегация быть записывать на выступление. к сожаление, все слово действительно не давать, но это соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
косачев к. и. от российский делегация выступать наш коллега колесников, входить во фракция "единый россия", и он, безусловно, защищать наш коллега из белоруссия. и последний. голосование проходить по заведомо прописывать сценарий, и изменять он результат не представляться возможный с учет расклад сила в пасе. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович предлагать проект постановление по иран. я хотеть сказать, что этот проект постановление проходить только правовой и лингвистический экспертиза и еще не проходить другой необходимый процедура в соответствие с регламент. поэтому я просить алексей валентинович заканчивать регламентный процедура и предлагать данный постановление в пятница. депутат харченко, готовить протокольный поручение. депутат островский, готовить протокольный поручение. депутат кузнецов и депутат локоть предлагать снимать пункт 6, который касаться фитосанитарный контроль. быть ли другой точка зрение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я сказать уже и в число прочий этот вопрос затрагивать. мы ни в кой случай не должный снимать пункт 6. он касаться в целое фитосанитарный контроль пищевой продукт, который мы завозить в огромный количество из разный страна. если депутат локоть и кузнецов беспокоиться за грузинский вино, то я вы мочь авторитетный заявлять: я служить на кавказ и знать, что никакой отношение то, что разливать в россия, не иметь к грузинский вино. это борьба с контрабанда и нарушение весь санитарный правило, это, единственно, возможно сделать только через граница, это идеальный вариант для наведение порядок по весь страна. легко все перекрывать один дорога на кавказ, и мы сразу увидеть, сколько реально грузинский вино, без поступление из грузия, гулять по наш магазин, неужели это непонятный? ребенок понимать, что начинать нужно с внешний фактор. вино идти из-за граница, и при что здесь политический момент? что, вы грузинский коммунист просить поддерживать, потому что у они нет много деньги на свой деятельность? вы же прекрасно понимать отношение грузия к наш страна. да любой страна на запад вообще прерывать бы весь отношение с этот страна. если наш армия вышвыривать оттуда и пытаться сила свергать режим в абхазия и в осетия, где 80 процент гражданин россия... значит, вы гражданин россия отбрасывать, но вы подавать грузинский бормотуха без всякий ограничение? я удивляться просто! вы понимать, что это никакой отношение не иметь?.. весь грузинский вино продаваться на руставели в город тбилиси, а все, что в москва, - это грязь, это то, что являться контрабанда. и чиновник хотеть пресекать контрабанда: мы терять каждый день сто человек от этот грязь, от бормотуха. а вы говорить: нет, пускай идти далеко. наживаться они и с мы вести борьба. вы продолжать интернационалистический политика, что быть сто год назад, вы никак не мочь понимать, что снова помогать кто-то другой, а не свой гражданин, то более когда дело касаться пищевой продукция. мы и из другой регион везти плохой продукция, но вы опять хотеть, чтобы в другой страна быть хорошо, а плохой быть у мы. продолжать действовать ленинский лозунг "превращать война империалистический в война гражданский!". пусть наживаться иностранный государство, а в россия пускай гражданин получаютнекачественный продукция, и не трогать никакой интернациональный связь ну это же неразумно! предлагать оставлять в повестка день пункт6.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение депутат локотя и кузнецов об исключение пункт 6 из порядок работа? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не нарушение, посмотреть регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) посмотреть как следовать регламент, я вы просить, потом быть говорить об это. депутат рыжков, принимать предложение по ваш информация. депутат старков просить сегодня объяснять, почему мы вносить постановление о продление работа комиссия. я думать, мы начинать обсуждать он и тогда выступать вы отвечать на ваш вопрос. депутат малышкин - выслушивать информация. депутат илюхин задавать вопрос, олег иванович ковалев, я думать, на он отвечать. если быть еще вопрос, в рабочий порядок просить они решать. депутат куликов просить поставлять пункт 15 на фиксированный время. анатолий сергеевич, я предлагать немного другой вариант. если у мы появляться какой-то окно, вы по ведение попросить слово и мы поставлять по возможность рассмотрение этот вопрос на время, когда это можно быть сделать. депутат кашин сделать заявление по водный кодекс. и о поправка к кодекс давать комментарий олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я должный сказать следующий. ну, во-первых, по тот замечание, который делаться председательствующий по порядок ведение. при принятие порядок работа у мы выступать с предложение, выслушиваться мнение за и против и мы голосовать. все происходить в соответствие с регламент. что касаться предложение депутат кашина. я должный сказать, что в регламент процедура возвращение законопроект, принимать в третий чтение, нет. и мы делать этот процедура, прописывать, после обращение к мы профильный комитет, в соответствие с иметься уже практика, который неоднократно применяться в государственный дума предыдущий созыв. далее. замечание о то, что на голосование не быть поставлять поправка, раздавать в зал, не иметь под себя основа, поскольку никто не настаивать на то, чтобы этот поправка рассматриваться в зал. да, они быть раздавать, но посмотреть в стенограмма, быть ли предложение о то, чтобы рассматривать этот поправка в зал? поэтому председательствующий и не поставлять на голосование, быть мы рассматривать поправка, раздавать в зал и не проходить через комитет, или нет. поэтому все, весь процедура проводить в соответствие с наш регламент. и здесь два мнение быть не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат смолин просить приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович. быть ли у кто-то иной точка зрение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обоснование вы уже давать. сергей кужугетович шойгу быть у мы 28 июнь. вы мочь к этот заседание, 28 июнь, давать свой вопрос, олег николаевич. один вопрос быть докладывать наш министр: о захоронение после второй мировой война химический оружие на дно балтийский море и действие правительство российский федерация в связь с это. я думать, что вы мочь бы подготовить свой предложение и через комитет по регламент и совет государственный дума направлять они министр. или вы возражать? надо рано приглашать шойгу? включать на минута микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я не обосновывать свой предложение.
председательствующий. давать подымать стенограмма и посмотреть.
смолин о. н. давать подымать.
председательствующий. отключать микрофон. у мы быть порядок: обосновываться предложение во время внесение. депутат викторов, просить размножать ваш протокольный поручение. депутат сироткин, также просить размножать ваш протокольный поручение. депутат романов валентин степанович просить снимать пункт 7. кто против? жириновский против. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. тоже хотеть выражать непонимание здесь. ведь этот резолюция об осуждение преступление репрессивный революционный, либеральный и империалистический режим зюганов готовить. он я направлять письмо, во весь партия. это сделать в ответ на резолюция пасе по осуждение преступление коммунистический режим, и депутат-коммунист говорить: давать снимать! я не понимать. ваш руководитель сам обращаться. я подписывать. тогда я проголосовать за осуждение преступление коммунистический режим. сейчас мы хотеть осуждать весь империалистический режим, включая сша, сегодняшний агрессия против иран и ирак, зюганов просить мы это поддерживать, а член фракция романов говорить: снимать с повестка день. я это не понимать. видимо, вы против, потому что это другой депутат оглашать. согласный я, нужно быть вы это вносить в повестка день, а вносить депутат другой фракция, в этот план у вы быть конкуренция, но смысл-то этот пункт - это подготовить месяц назад геннадий андреевич документ. мы все подписывать, а вы теперь во время обсуждение повестка день говорить: давать снимать. предлагать оставлять.
председательствующий. кто за снятие пункт 7? просить проголосовать. мнение депутат жириновский - против. включать режим голосование. пока идти голосование, депутат сироткин сообщать, что протокольный поручение по 131-му закон исполнять 22 март, протокольный поручение от 15 февраль исполнять 28 март и протокольный поручение комитет по бюджет и налог от 17 март - срок его исполнение продлять до 10 май. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат чаплинский - мы заменять докладчик по пункт 9.3. депутат москалец просить перенести рассмотрение пункт 14 из-за отсутствие докладчик. переносить. глотов сергей александрович - два протокольный поручение. распечатывать. депутат гришуков, также протокольный поручение распечатывать. депутат решульский, протокольный поручение распечатывать. по пункт 10. быть предложение исключать он, так как, по мнение депутат решульский, не учитывать замечание общественный палата. я просить давать комментарий председатель комитет попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, как раз все наоборот: очень многий замечание учитывать. мы очень тесно работать с общественный палата, и я считать, что мы обязывать рассматривать сегодня законопроект во второй чтение. кроме это, просить бы вы поставлять он на фиксированный время, на 16.30.
председательствующий. у мы уже все зафиксировать там, сергей александрович, поэтому я ничто не мочь вы обещать. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат решульский исключать из порядок работа пункт 10? мнение комитет - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. андрей афанасьевич кокошин просить давать комментарий по повод заявление депутат махмудов, по проект постановление по республика белоруссия.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! над проект заявление работать наш комитет, а также комитет по международный дело, и мы использовать тот материал, который давать уважаемый махмуд гаджулаевич. в близкий время этот проект быть представлять на совет дума. спасибо.
председательствующий. я только хотеть напоминать, что на следующий неделя у мы работа в округ и майский праздник. депутат тюлькин пояснение от комитет по оборона кто-нибудь давать по законопроект "о знамя победа"? заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. до сведение депутат хотеть доводить (я на совет дума докладывать), что никакой задержка нет, просто буквально вчера вечер, вернее, вчера утро получать из правовой управление президент ряд замечание, который мы должный серьезно прорабатывать. мы, кстати, продолжать этот работа. я хотеть сказать, что действительно этот закон значимый, о который весь вы говорить, мы понимать, виктор аркадьевич. мы хотеть он взвешенно, аргументированный проводить, чтобы не быть никакой... как говориться, без сучок без задоринка, поэтому я официально докладывать, любовь константиновна, уважаемый депутат: получать замечание правовой управление, мы активно работать с администрация президент, с правовой управление, с министерство оборона. опять по геральдика быть кое-какой вопрос. как быть готовый, мы сразу, незамедлительно вынести на второй чтение.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, я просить вы в соответствие с регламент ваш предложение направлять. в какой вид этот приглашение мочь быть осуществлять: быть ли это "правительственный час", либо заседание комитет, либо это быть расширять парламентский слушание? подготовить, пожалуйста, предложение. информация владимир вольфович жириновский мы выслушивать. коллега, просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 2. законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона заварзин виктор михайлович. с место. включать микрофон депутат заварзин.
заварзин в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект принимать во второй чтение 12 апрель, я он вы докладывать. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. выносить законопроект на "час голосование". отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл" депутация государственный дума". доклад владимир алексеевич пехтин. включать микрофон.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! постановление государственный дума в ноябрь прошлый год быть принимать решение о создание специальный комиссия по доработка федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". комиссия работать, 22 апрель заканчиваться срок работа данный комиссия, но, к сожаление, оставаться несколько неурегулированный вопрос, поэтому мы просить продление срок работа комиссия, но не до 15-го, как в постановление, а хотя бы до 1 июнь, до окончание весенний сессия. мы отрегулировать весь вопрос, который не смочь отрегулировать за данный промежуток время. просить продлять время работа комиссия. спасибо.
председательствующий. владимир алексеевич, быть предложение депутат старков, чтобы в весенний сессия все-таки быть завершать работа комиссия. и, насколько я знать, мы этот вопрос обсуждать у председатель, он давать такой поручение. этот вопрос обсуждаться, я также знать, в администрация президент, и максимальный срок, который, в общий-то, мочь быть позволять, - это полтора месяц. как вы к это относиться? пожалуйста, включать микрофон депутат пехтин.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна! я ровно это же сейчас и сказать, просто, видимо, я не услышать. я сказать: заканчивать в весенний сессия до 1 июнь этот год.
председательствующий. тогда мы принимать он за основа, ваш проект постановление?
пехтин в. а. да, соответствовать поправка я сейчас же вносить.
председательствующий. хорошо. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий"? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3. просить проголосовать данный проект постановление за основа. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. владимир алексеевич пехтин, пожалуйста, поправка ваш сейчас озвучивать для стенограмма. включать микрофон.
пехтин в. а. заканчивать работа согласительный комиссия в весенний сессия до 1 июнь 2006 год.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
поправка принимать. коллега, также в рамка "час голосование" просить в целое принимать данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, подходить представитель правительство. мы мочь начинать "правительственный час". тема сегодняшний "правительственный час": "о мера, принимать правительство российский федерация, по: совершенствование тарифный политика в сфера пассажирский перевозка весь вид транспорт; повышение безопасность перевозка ядерный, химический и иной опасный груз". информация министр транспорт российский федерация левитин игорь евгеньевич. пожалуйста, игорь евгеньевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик на трибуна. надо уважать он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, очень.
из зал. (не слышно.)
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый приглашать! тема, вынести сегодня на "правительственный час", безусловно, крайне актуальный. в прошлый год весь вид транспорт ежесуточный перевозиться около восемьдесят миллион пассажир. пассажирооборот транспорт общий пользование, включая городской электрический, составлять без малое 470 миллиард пассажиро километр, или 93 процент к уровень прошлый год. общий снижение пассажирооборот происходить в основной из-за падение на 22 процент к уровень 2004 год объем перевозочный работа на городской электрический и другой муниципальный транспорт. один из основной причина становиться поступательный упорядочение учет перевозка льготный пассажир. в целое по транспортный комплекс рентабельность снижаться с 9 процент в 2000 год до 2,2 процент в 2005 год. для более качественный рассмотрение вопрос о принцип построение и оптимизация тарифный политика на транспорт я хотеть бы разделять пассажирский перевозка по тип транспортный услуга на социальный, регулируемый и коммерческий. к социальный перевозка следовать относить минимальный по объем и стоимость набор транспортный услуга, позволять гражданин перемещаться по территория россия. сюда относиться регулируемый федеральный служба по тариф тариф на перевозка пассажир железнодорожный транспорт в плацкартный и общий вагон, регулируемый региональный власть тариф на перевозка пассажир в городской транспорт, а также частично речной перевозка. считать, что поскольку социально значимый перевозка должный быть доступный для население по цена, то уровень рост тариф здесь должный быть низкий индекс рост номинальный доход население. коммерчески привлекательный перевозка - это авиаперевозка, железнодорожный перевозка в вагон СВ, купе, вагон повышенный комфортность, круизный речной, морской пассажирский перевозка, перевозка в легковой таксомотор. они должный регулироваться рыночный фактор. транспортный доступность здесь определяться не ценовый параметр, а фактический наличие или отсутствие такой услуга в конкретный регион и, что не менее важно, она качество. по официальный статистика, на этот вид перевозка, в частность на железнодорожный и воздушный, в 2005 год отмечать рост пассажирооборот. несмотря на существенный рост стоимость топливо с 2000 год по 2005-й на воздушный транспорт отмечаться стабильный рост объем перевозка. вплоть до 2004 год темп рост пассажирооборот на авиатранспорт быть самый высокий в отрасль. еще один пример. почти год между москва и санкт-петербург курсировать первый в россия частный поезд повышенный комфортность. стоимость билет в он варьироваться от 3 до 13 тысяча рубль в зависимость от класс. на сегодня среднемесячный заселенность этот поезд в сутки превышать 70 процент. значит, транспортный услуга в нерегулируемый сегмент рынок сегодня востребовать и доступный для население как благодаря рост общий благосостояние, так и по причина рост деловой активность. более детально останавливаться на регулируемый сектор. согласно действующий законодательство вопрос государственный регулирование тариф на перевозка пассажир в городской и пригородный автобусный транспорт, а также тариф на пригородный перевозка железнодорожный транспорт находиться в ведение орган исполнительный власть субъект федерация и он же предоставлять право вводить государственный регулирование тариф на межсубъектный автобусный сообщение и в отношение услуга легковой таксомотор. мы регулярно провожать мониторинг и анализировать уровень тариф в субъект. по состояние на начало этот год средний стоимость один поездка в городской наземный пассажирский транспорт составлять 6-7 рубль, метрополитен обходиться от 7 до 15 рубль за поездка. для социально незащищенный группа население вводиться различный вид долгосрочный проездной билет. с начало 2005 год до настоящий время такой механизм вводить в семьдесят субъект российский федерация. срок их действие - один месяц, стоимость - от 500 до 250 рубль, что не превышать 40 процент от полный стоимость проездной билет. анализ социальный городской пассажирский перевозка также показывать, что сегодня расход население на этот вид транспорт составлять около 5 процент от размер среднемесячный заработный плата в соответствующий субъект. при это цена на билет в прошлый год расти существенно медленно, чем цена на топливо и другой эксплутационный расход транспортный предприятие. реформа система льгота позволять улучшать финансовый положение транспортный компания. общий доход предприятие с учет отмена в 2005 год бесплатный проезд и начинать дотирование этот сектор вырастать на 23,8 процент по сравнение с 2004 год, что превышать рост эксплутационный расход, который вырастать за этот же период на 12 процент. средний заработный плата работник пассажирский транспорт в декабрь 2005 год составлять: на автомобильный транспорт - 8,6 тысяча рубль, на городской наземный электрический транспорт - 7,5 тысяча рубль и на метрополитен - 15 тысяча рубль. по итог работа за первый квартал текущий год рост тариф на услуга пассажирский транспорт не превышать 5 процент. в цель оказание методический помощь субъект федерация и орган местный самоуправление министерство совместно с научно-исследовательский институт автомобильный транспорт подготовить методический рекомендация по тарифообразование - по тариф на пассажирский перевозка транспорт городской и пригородный сообщение. их применение позволять устанавливать единый подход к определение величина плата за проезд в транспорт городской и пригородный сообщение. такой образ, по наш мнение, в настоящий время в область пассажирский перевозка автомобильный, городской электрический транспорт проводиться достаточно сбалансировать тарифный политика, она иметь четко выраженный социальный направленность, соответствовать требование действующий законодательство и не нуждаться в пересмотр. в область регулирование тариф на перевозка железнодорожный транспорт, с наш точка зрение, картина также достаточно понятный. в прошлый год в рамка реализация 122-го федеральный закон из средство бюджет весь уровень на компенсация выпадать доход от пригородный перевозка быть направлять чуть мало 7,5 миллиард рубль. по наш расчет, в этот год этот цифра быть примерно 7,9 миллиард, а в 2007 год вернуться на уровень 7,5. по статистика компания, в первый квартал текущий год рост перевозка пассажир увеличиваться примерно на 1,3 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. в течение первый квартал компания "российский железный дорога" перевозить свыше двести шестьдесят миллион человек. одновременно увеличиваться и доход компания от пригородный перевозка. по сравнение с аналогичный период их рост составлять около 40 процент, причем из общий сумма выручка в 4 миллиард 2 миллиард компания получать от реализация билет, а еще 2 миллиард - в качество компенсация за перевозка льготный категория гражданин. в 2006 год быть проводить индексация тариф на перевозка пассажир транспорт дальний следование (плацкартный и общий вагон) с учет они среднегодовой рост на 12 процент. одновременно вводиться в действие график гибкий регулирование тариф по период год. при это принимать на 2006 год, а также прогнозировать на 2007 и 2008 год размер индексация тариф на перевозка пассажир транспорт дальний следование, а также в регулировать сегмент пригородный сообщение низко прогнозировать минэкономразвития темп рост номинальный доход население. рост доход население, доступность железнодорожный тариф оказывать положительный влияние на увеличение объем перевозка пассажир. рост перевозка пассажир транспорт дальний сообщение составлять 4 процент. необходимо также сказать, что тарифный политика, проводить на железнодорожный транспорт, направлять на постепенный сокращение перекрестный субсидирование пассажирский перевозка за счет грузовой. ежегодный, начинать с 2003 год, сокращение убыток от пассажирский перевозка транспорт дальний следование составлять в год 4-5 миллиард рубль, по сравнение с 36 миллиард рубль в 2003 год убыток за 2005 год составлять 27 миллиард рубль. сегодня, накануне реализация третий этап реформирование железнодорожный транспорт и выделение компания по дальний и пригородный пассажирский перевозка в отдельный вид бизнес, мы должный принимать очень важный решение. мы должный давать ответ, быть ли у мы пассажир оплачивать весь сто процент реальный стоимость пассажирский перевозка, и если да, то к какой год это должно происходить. такой решение, безусловно, должно быть закреплять отдельный постановление правительство российский федерация. и сегодня специалист министерство транспорт, федеральный служба по тариф, компания "российский железный дорога" разрабатывать такой документ. подводить итог, хотеться сказать, что, несмотря на то что министерство транспорт не устанавливать тариф ни на пассажирский, ни на грузовой перевозка, оно являться орган государственный исполнительный власть, регулировать деятельность транспортный сегмент экономика россия, определять его доступность и стимулировать эффективность. принимать во внимание тот изменение, который происходить в прошедший год как в часть законодательный база - здесь прежде все я иметь в вид вступление в сила федеральный закон номер 122, - так и в экономика перевозка - существенный роль здесь сыграть рост цена на топливо, - я считать, что в целое проводить сегодня государственный политика в сфера пассажирский перевозка себя оправдывать. теперь по вопрос транспортировка опасный груз. по наш оценка, в общий объем груз, перевозить в россия весь вид транспорт, доля опасный груз составлять около 20 процент, или примерно 800 миллион тонна. из они 65 процент приходиться на доля автомобильный транспорт, 30 процент - на доля железнодорожный, 5 процент - на доля речной и морской и примерно 0,1 процент - на доля авиация. значительный часть объем перевозка опасный груз составлять нефтепродукт, сжатый и сжиженный газ, уголь, органический перекись и пестицид. безусловно, наиболее проблемный вопрос в область перевозка груз являться снижение их аварийность. россия по этот показатель находиться на уровень другой экономически развитый государство, однако ситуация у мы во многое осложняться то, что значительный количество транспорт с опасный груз постоянно находиться в непосредственный близость от промышленный предприятие и жилой массив, что создавать повышенный угроза возникновение чрезвычайный ситуация с особо тяжелый последствие. это в полный мера относиться к перевозка опасный груз автомобильный, речной, авиационный и железнодорожный транспорт. в настоящий время в область перевозка опасный груз в российский федерация действовать соответствующий правило по каждый вид транспорт. автомобильный перевозка опасный груз осуществляться в соответствие с европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз. этот документ быть разрабатывать под эгида комитет по внутренний транспорт европейский экономический комиссия оон и принятый большинство европейский государство, включая россия. на территория россия также действовать правило перевозка опасный груз автомобильный транспорт. в цель совершенствование правовой основа госрегулирование в область перевозка опасный груз автомобильный транспорт, определение порядок взаимодействие федеральный орган исполнительный власть министерство дополнительно разрабатывать проект постановление правительство российский федерация о дополнительный мера по обеспечение безопасность при перевозка опасный груз автомобильный транспорт, изменение в действующий правило перевозка опасный груз, проект технический регламент, устанавливать требование к безопасность при дорожный перевозка опасный груз. перевозка опасный груз морской и речной транспорт регулироваться ряд международный и национальный правовой акт, в тот число правило перевозка груз, утверждать минречфлот рсфср, переиздавать в 1989 год, европейский соглашение о международный перевозка опасный груз по внутренний водный путь, правило морской перевозка опасный груз, правило безопасность морской перевозка незерновой навалочный груз, общий и специальный правило перевозка наливной груз. в качество международный стандарт на морской транспорт действовать международный морской кодекс по опасный груз, разрабатывать и поддерживать международный морской организация. среди первоочередный мера, направлять на совершенствование госрегулирование перевозка опасный груз морской и речной транспорт, минтранс планировать завершать работа над технический регламент о безопасность морской транспорт и связанный с он инфраструктура и о безопасность речной транспорт и связанный с он инфраструктура, утверждать в установленный порядок положение о лицензирование погрузо-разгрузочный деятельность применительно к опасный груз в морской порт и на внутренний водный транспорт, проводить корректировка два межгосударственный стандарт по опасный груз. нужно рассматривать возможность создание специализированный терминал или даже выделение порт на территория россия для перевозка опасный груз класс 1 (взрывчатый материал) и класс 7 (радиоактивный материал). перевозка опасный груз воздушный транспорт осуществляться согласно федеральный авиационный правило, статья 113 воздушный кодекс, а также регулироваться международный договор российский федерация, в частность чикагский конвенция и технический инструкция по перевозка опасный груз воздушный транспорт. в связь с увеличиваться объем экспорт энергоресурсы массовый характер приобретать перевозка опасный груз железнодорожный транспорт. сегодня номенклатура перевозить только по железный дорога опасный груз превышать четыре тысяча наименование, в основной, конечно, это сжиженный или сжатый газ, горючий вещество в жидкий или твердый состояние и окислитель, ядовитый, радиоактивный, корозионный-активный вещество, а также особый категория опасный груз - взрывчатый материал. при перевозка опасный груз во внутренний сообщение в россия применяться правило перевозка опасный груз по железный дорога, утверждать в 1996 год совет по железнодорожный транспорт государство - участник содружество. мы считать целесообразный концептуальный рассматривать возможность перевозка не только конечный продукт, но и его компонент в состояние низкий опасность или вообще неопасный фаза. в отношение взрывчатый вещество это вполне достижимый мера, особенно с учет применение эмульсионный технология. здесь быть и отечественный, и зарубежный опыт. начинать с 1997 год в россия применение этот технология составлять 64 процент, в европейский союз - около 90. в качество резюме. в современный мир в цель снижение риск техногенный катастрофа при перевозка опасный груз на весь уровень проводиться интенсивный исследование в часть совершенствование условие такой перевозка. большой значение здесь иметь рекомендация по перевозка опасный груз, типовой правило, разрабатывать профильный комитет эксперт оон, рекомендация и другой международный нормативный документ, регламентировать перевозка опасный груз на каждый из вид транспорт, который пересматриваться, как правило, раз в два год. такой механизм позволять постоянно актуализировать этот документ по отношение к новый опасный груз, технический средство для их перевозка, технологический процесс, а также учитывать изменение структура правовой пространство. правовой норма в область перевозка опасный груз в европа приобретать общеевропейский характер. это прежде все относиться к норма и правило транспортировка опасный груз по железный дорога, а также к правило международный дорожный перевозка опасный груз. законодательство россия пока существенно отличаться от законодательство страна евросоюз, поэтому в качество один из направление наш работа мы считать целесообразный внимательный изучение европейский опыт в часть принятие отдельный федеральный закон о перевозка опасный груз, который быть бы гармонизировать с европейский законодательство и регламентировать бы взаимоотношение и ответственность участник транспортный процесс в россия, а также координировать и контролировать орган. и это только часть работа. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. с информация выступать валерий николаевич салеев, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. пожалуйста.
салеев в. н., руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! считать для себя большой честь выступать перед столь представительный собрание и благодарить за предоставлять возможность сделать это. вопрос совершенствование тарифный политика находиться за предел полномочие, предоставлять федеральный служба по надзор в сфера транспорт, и поэтому в свой короткий выступление я попытаться лишь дополнять информация по проблема безопасность перевозка опасный груз, уже получать вы из содержательный доклад игорь евгеньевич. как уже быть отмечать, перевозка опасный груз различный класс и степень опасность иметь массовый характер. масштабность такой перевозка определять весьма высокий потенциальный уровень риск возникновение чрезвычайный транспортный происшествие, прогнозировать последствие который в отдельный случай мочь быть сравнимый с применение оружие массовый уничтожение. задача государство - снижать этот угроза до уровень остаточный риск, приемлемый для общество. очевидно, что государственный механизм решение этот задача носить межведомственный характер, а ространснадзор являться лишь часть этот механизм. в качество самостоятельный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контрольный-надзорный функция в сфера транспорт, мы работать уже два год. за этот период в основное завершать мероприятие по укомплектование структурный подразделение центральный аппарат служба и ее территориальный орган профессиональный кадровый состав. установленный предельный численность центральный аппарат служба составлять двести девяносто человек. общий численность сто двадцать один территориальный орган служба составлять шесть с половина тысяча штатный единица, в тот число восемьдесят три управление государственный автодорнадзор со штат четыре тысяча сто пятьдесят человек, шестнадцать управление госавианадзор со штат один тысяча триста двенадцать человек, пятнадцать управление госнадзор на внутренний водный транспорт и семь управление госжелдорнадзор численность триста двенадцать человек. в настоящий время мы совместно с министерство транспорт проводиться работа по создание территориальный орган государственный надзор на морской транспорт. из общий число сотрудник федеральный служба непосредственно вопрос надзор за безопасность перевозка опасный груз заниматься двести четыре человек, или 3 процент от списочный состав служба. этот, прямо скажем, скромный сила в 2005 год выполнять шесть с половина тысяча проверка хозяйствовать субъект, осуществлять перевозка опасный груз автомобильный транспорт. выявлять свыше пять тысяча нарушение с оформление четыре тысяча двести предписание, налагать административный взыскание на сумма свыше 1,5 миллион рубль. приостанавливать действие сорок и аннулировать шесть лицензия. на территория российский федерация за нарушение установленный порядок перевозка опасный груз не быть допускать около пятьдесят иностранный автоперевозчик по причина отсутствие спецразрешение, несоблюдение маршрут перевозка, отсутствие допуск водитель к перевозка опасный груз и так далее. в 2005 год на 3,8 процент возрастать объем перевозка опасный груз железнодорожный транспорт. при это количество инцидент с опасный груз увеличиваться на 9,7 процент. с учет это мы быть проверять четыреста четырнадцать предприятие, работать с опасный груз на железнодорожный транспорт. выявлять два тысяча двести восемьдесят пять грубый нарушение, по который принимать свыше триста запретный мера, вплоть до приостановка подача и уборка подвижной состав и запрет его эксплуатация. анализ проверка показывать, что по-прежнему решающий в вопрос обеспечение безопасность оставаться пресловутый так называть человеческий фактор, но в современный условие он мочь и должный быть оценивать еще на стадия допуск к работа с опасный груз путем введение единый система профессиональный подготовка, квалификационный отбор и аттестация персонал, деятельность который непосредственно связанный с транспортировка опасный груз. принимать постановление правительство позволять мы приступать к лицензирование, в тот число погрузочно-разгрузочный деятельность, применительно к опасный груз, но только лишь на железнодорожный транспорт. с отмена лицензирование грузовой перевозка автомобильный транспорт организация безопасный перевозка опасный груз этот вид транспорт практически полностью выпадать из система государственный регулирование. на сегодня отсутствовать система лицензирование в сфера сюрвейерский деятельность, что не позволять контролировать организация, осуществлять подготовка документация, регламентировать международный конвенция. спектр требовать решение проблемный вопрос в часть обеспечение безопасность перевозка и опасный груз чрезвычайно широкий. и в этот связь считать необходимый прежде все продолжать и активизировать работа по совершенствование законодательный и нормативный база, который являться для ространснадзор единственный основание для исполнение возлагать полномочие. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще надо время? минута добавлять.
салеев в. н. спасибо. поддерживать мнение минтранс о необходимость разработка и принятие закон о перевозка опасный груз. перспективный рост объем мультимодальный перевозка, в тот число опасный груз, требовать мультимодальный по свой характер правило, единый для весь вид транспорт. и это также говорить в польза принятие закон о перевозка опасный груз. помимо угроза возникновение чрезвычайный ситуация при транспортировка опасный груз, связывать с нарушение правило эксплуатация транспортный средство и правило перевозка опасный груз, все больший актуальность приобретать проблема защита транспорт от угроза террористический характер. транспортный средство, перевозить опасный груз, мочь становиться объект заинтересованность для террорист ипревращаться в их рука в грозный оружие. защита от подобный род угроза это в тот число и вопрос состояние транспортный инфраструктура и ее способности превентивно противостоять такой угроза. создавать эффективно действующий система превентивный мера безопасность транспорт от терроризм призванный закон о транспортный безопасность, проект который находиться в настоящий время на рассмотрение в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий николаевич. сейчас ваш внимание предлагаться информация сергей геннадьевич новиков, руководитель федеральный служба по тариф. пожалуйста.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! один из основной задача в область государственный тарифный регулирование на железнодорожный транспорт являться формирование эффективный регуляторный политика, адаптировать к условие рыночный экономика, совершенствование государственный тарифный регулирование, предусматривать разработка и принятие новый подход к формирование тариф на железнодорожный транспорт общий пользование. основа для такой работа являться совершенствование нормативный и правовой база государственный регулирование естественный монополия на железнодорожный транспорт. в соответствие с федеральный закон "о естественный монополия" в часть железнодорожный транспорт определять два сфера государственный регулирование: железнодорожный перевозка и услуга по использование инфраструктура железнодорожный транспорт общий пользование. установление плата, тариф и сбор, связывать с выполнение работа и услуга в сфера пассажирский и железнодорожный перевозка, относиться к компетенция ФСТ россия. государственный регулирование тариф на пассажирский железнодорожный перевозка в пригородный сообщение осуществляться на региональный уровень в соответствие с постановление правительство N 239. при это необходимо отмечать, что законодательство в область тарифный регулирование на железнодорожный транспорт еще год назад не носить системный характер, отсутствовать целый ряд законодательный норма, позволять разумный образ выстраивать система государственный регулирование. в цель решение данный проблема по инициатива правительство российский федерация в рамка совершенствование разграничение полномочие разрабатывать и принятый в самый конец прошлый год, 31 декабрь, федеральный закон N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", который вносить следующий изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". определять компетенция правительство российский федерация по утверждение перечень товар (работа, услуга) субъект естественный монополия, цена (тариф) на который регулироваться государство, а также порядок государственный регулирование цена (тариф) на этот товар (работа, услуга), включать основа ценообразование и правило государственный регулирование и контроль. определять компетенция орган регулирование естественный монополия по установление правило применение цена (тариф) на товар (работа, услуга) субъект естественный монополия. такой образ, можно сказать, что в самый конец прошлый год создавать законодательный база на уровень федеральный закон, позволять сформировывать эффективный система государственный регулирование тот товар (работа, услуга), который подлежать такой регулирование. до конец текущий год, и сейчас этот работа вестись самый активный образ, быть принимать соответствующий постановление правительство в развитие законодательный норма. также потребоваться принятие нормативный правовой акт, определять методология ценообразование на железнодорожный транспорт и порядок ведение раздельный учет на железнодорожный транспорт. в цель повышение конкурентоспособность и эффективность работа железнодорожный транспорт в рамка совершенствование метод ценовой регулирование целесообразно в дальнейший обеспечивать переход от метод экономически обоснованный затрата к регулирование тариф на услуга железнодорожный транспорт по метод предельный ценообразование. в цель формирование долгосрочный тарифный политика реализация реформа на железнодорожный транспорт необходимый разработка концепция формирование рынок железнодорожный перевозка, содержать основной положение по целевой модель рынок, его структура, характеристика субъект рынок, принцип технологический и правовой взаимодействие между они. ну, реально речь идти об уточнение концепция третий этап. актуальность проблема повышение эффективность государственный тарифный политика на железнодорожный транспорт также требовать реализация мероприятие по совершенствование система тариф на железнодорожный транспорт и создание условие для переход от жесткий государственный регулирование тариф, плата и сбор к принцип рыночный ценообразование. инструмент, обеспечивать переход к дерегулирование тариф, должный становиться методика обоснование решение о введение, изменение или прекращение регулирование тариф в отдельный сегмент рынок железнодорожный перевозка, который должный определять не только критерий выделение конкурентный сегмент рынок, но и перечень показатель, необходимый для оценка конкуренция в данный сегмент рынок, а также порядок проведение соответствующий анализ. один из проблема, и министр транспорт уже сказать об это в свой доклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
новиков с. г. один из проблема система государственный эффективный регулирование тариф на железнодорожный транспорт как по пассажирский, так и по грузовой перевозка являться наличие перекрестный субсидирование. оао "ржд" нести значительный социальный нагрузка, обеспечивать выполнение социально значимый перевозка гражданин. по итог 2004 год убыток от пассажирский перевозка составлять 58 миллиард рубль, в 2005 год - около 50 миллиард рубль. на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
новиков с. г. на сегодняшний день министерство транспорт российский федерация, федеральный служба по тариф совместно с заинтересованный министерство и ведомство, а также с "российский железный дорога" разрабатывать новый прейскурант по пассажирский перевозка, который мы планировать вводить к конец текущий год. мы также планировать продолжать в рамка тарифный кампания на следующий год очень взвешивать подход по определение тариф на пассажирский железнодорожный перевозка, предусматривать темп рост ниже, чем темп рост доход, который реально располагать население, а также планировать продолжать практика установление тариф с календарный разбивка, что реально позволять в определенный период время не повышать, а снижать тариф. как, например, в этот год в период майский праздник уровень пассажирский тариф в регулируемый сегмент быть на 5 процент низкий, чем в прошлый год. в целое, по наш мнение, тот работа, который проводиться на уровень правительство, позволять обеспечивать проведение сбалансированный тарифный политика в сфера пассажирский железнодорожный перевозка. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, прежде чем записывать на вопрос, я хотеть бы уточнять, кто у мы от депутатский объединение готовый выступать после окончание процедура вопрос и ответ. от кпрф - штогрин сергей иванович, да? от лдпр? малышкин олегалександрович. фракция "родина" - чаплинский. фракция "народный воля" глотов. от независимый быть выступать? нет. спасибо. просить записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. первый вопрос - гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. у я вопрос, видимо, все-таки к министр транспорт. вот что планироваться все-таки в план налаживание авиационный перевозка? я дальний восток представлять. расстояние большой, и много самолет сегодня летать бэушное, мы они закупать за рубеж, хотя появляться и новый, безусловно ("тот-204", к пример, да?). так все-таки какой перспектива на будущее, близкий пять - десять год, мочь быть, по пополнение авиапарк именно наш самолет, отечественный производство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо за вопрос. вы знать, что из владивосток летать как раз наш отечественный самолет, один из который вы называть. по план. сегодня быть программа по выпуск и реализация новый самолет ERJ, и создание объединять авиастроительный компания как раз и способствовать решение этот вопрос. но мы понимать, что мы нужно на дальний восток объединять, сделать крупный компания, который мочь бы также заниматься перевозка региональный. у мы, к сожаление, сегодня стоимость билет от петропавловск до корякия высоко, чем от петропавловск до москва, потому что там просто нечего летать. и мы понимать, что единственный возможность сегодня - это воздушный транспорт, поэтому у мы быть план сделать региональный дальневосточный компания, чтобы она выполнять социальный перевозка. покупка самолет для она должный из бюджет дотироваться, а также мы нужно за счет бюджет приводить в нормальный, сказать так, нормативный состояние взлетно-посадочный полоса на дальний восток. что касаться перевозка межрегиональный, я думать, как раз производство новый самолет в россия давать такой возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат панин.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". васильев по карточка панина. игорь евгеньевич, у я вопрос, касаться московский метрополитен. выполняться ли ваш ведомство договоренность с московский правительство о 50-процентный участие в строительство метро? и второй. хотеться бы услышать ваш позиция по повод развитие городской транспорт. считать ли вы, что его развитие давать возможность мы разгружать магистраль, если городской транспорт становиться доступный, комфортный для человек и желать? спасибо.
левитин и. е. по метрополитен, и не только в москва. к сожаление, не удаваться выходить на финансирование 50 на 50, сегодня это 20 на 80. по развитие городской транспорт. мы считать, что, если мы сделать доступный городской транспорт и смочь он развивать до тот объем, который необходимый, мы пойти на снижение объем как раз дорожный строительство, уличный сеть. о что идти речь? мы считать, что в крупный город нужно развивать метростроение, а также пускать легкий трамвай, скоростной трамвай, чтобы можно быть добираться до пригород. это давать возможность иметь уличный дорожный сеть в тот объем, который сегодня мы мочь финансировать. для то чтобы развиваться городской транспорт, мы предлагать (и мы вносить это в правительство) разрабатывать концепция развитие городской транспорт. хотя это вроде бы вопрос регион, но мы считать, что правило игра должный быть задавать из федеральный центр, в тот число также в часть привлечение частный капитал в развитие городской транспорт.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин виктор иванович.
кузнецов в. е. кузнецов по карточка илюхин. совершенно понятно, что безопасность движение обеспечиваться человек, работать на транспорт. вместе с то известно достаточно много факт, когда нагрузка на локомотивный бригада, на авиаэкипаж превышать допустимый, то быть человек не давать возможность достаточно отдыхать. в какой-то ситуация это начинать сказываться и приводить к авария. человеческий фактор, который здесь называть пресловутый, - это действительно, видимо, пресловутый отношение к человеческий фактор. человек переставать себя чувствовать человек на работа. мы известно достаточно много факт, когда язык, который говорить руководящий работник, и матерный язык, извинять за грубость, считаться один и тот же. и это особенно касаться железный дорога. я попросить сказать, насколько сегодня защищать человек... (микрофон отключать.)
левитин и. е. я хотеть сказать, что у мы на каждый вид транспорт разрабатывать норматив рабочий время и отдых водитель, машинист, пилот. да, к сожаление, бывать момент, когда приходиться перерабатывать, быть такой, но это все отрегулировать норматив. и у мы с профсоюз по этот вопрос постоянно идти согласование. для пример хотеть сказать, что норматив рабочий время и отдых с позиция профсоюз и ассоциация эксплуатант воздушный транспорт иногда не совпадать. но мы понимать, что надо придерживаться то, чтобы человеческий фактор, как вы сказать, не быть постоянно доминирующий при разбор анализ происшествие. спасибо.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н. у я два вопрос. первый вопрос к министр, он связывать с пресловутый маршрутка - "газель". в свой время этот транспорт спасать ситуация в город с перевозка пассажир, но он крайне неудобный для пассажир. в сопредельный страна этот ниша занимать микроавтобус, специально сконструировать для этот цель. планировать ли ваш министерство стимулировать деятельность по создание данный вид транспорт? и второй вопрос у я к руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт, он опять же связанный с "газель". чрезвычайный аварийность данный вид транспорт совершенно очевидный, это связанный со слабый контроль и за технический состояние, и за водительский состав. что в этот сфера предполагать принимать ваш агентство? спасибо.
левитин и. е. я хотеть сказать, что действительно маршрутка в вид автомобиль "газель" выручать в свой время, да и сегодня выручать многий крупный город, но наш позиция здесь таков. этот машина, по наш мнение, должный быть заменять тот "газель", который специально сегодня выпускаться для пассажирский перевозка, к она совершенно другой требование, у она другой эксплуатационный характеристика. тот "газель", который быть переделывать из грузовой в пассажирский... мы вместе с министерство внутренний дело предпринимать в прошлый год ряд мера, который позволять заменять этот микроавтобус. наш план здесь такой. мы понимать, что в крупный город мы нужно переходить на автобус средний вместимость, это примерно двадцать пять - тридцать человек, а в пригород нужный автобус большой вместимость. такой программа сейчас быть, и регион, который получать по федеральный закон номер 122 дотация из федеральный бюджет для льготный пассажир... в прошлый год из 8 миллиард примерно 20 процент быть потратить на закупка автобус как раз большой вместимость.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
романов в. с. по карточка чикин депутат романов. вопрос к министр транспорт. я понимать, что профессиональный нацеленность в итог выстраивать какой-то линия. вот я слушать аргументация весь три докладчик, мы говорить об убыток железный дорога, о перекрестный субсидирование, о то, другой, третий. у я вопрос от другой берег. пассажирский транспорт пользоваться и не мочь не пользоваться десяток миллион гражданин. в советский время средний зарплата в куйбышевский область быть 150 рубль, пенсия - 100. стоимость поездка в москва и обратно давать возможность обычный работник пять раз туда-обратно проехать, пенсионер три раз туда-обратно проехать. сейчас пенсионер иметь 2200-2500, а поездка в один сторона на тот же вид транспорт в купе - 2200, на самолет то более дорогой. вопрос: когда в методика выработка тарифный политика быть учитываться главный момент - кроме интерес монополист еще и интерес десяток миллион гражданин россия?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. в доклад это прозвучать, но я хотеть уточнять, что пассажирский перевозка сегодня оплачиваться пассажир на уровень 40 - 50 процент от стоимость полный билет. да, на воздушный транспорт подорожать билет, но это связанный прежде все с то, что сегодня доля стоимость топливо в стоимость билет высоко 50 процент. по суть, это уже нерентабельный транспорт. и авиакомпания с российский техника, а правильно - советский, сегодня просто нерентабельный. поэтому и приниматься мера по дотирование перевозка. прежде чем создавать компания в сфера железнодорожный пассажирский транспорт, мы должный добиваться ликвидация перекрестный субсидирование за счет дотирование из бюджет. и мы уже в прогноз бюджет на 2007-2009 год вносить дотирование пассажирский перевозка для федеральный компания, который быть организовывать.
председательствующий. спасибо. тарачев владимир александрович.
тарачев в. а., фракция "единый россия". вопрос министр. уважаемый игорь евгеньевич, несколько год назад совместно с минтранс мы работать над законопроект об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик. именно в тот время, действительно в россия, к сожаление, быть много факт, касаться невыплата в результат вот такой авария. потом этот законопроект куда-то деваться, потеряться, потом он появляться в план работа правительство. вопрос на понимание. буквально на день минфин заявлять о то, что он готовить указ об отмена указ об обязательный личный страхование пассажир. как вы считать, нужно вернуться к этот закон? и как этот закон повлиять на тарифный политика в сфера пассажирский транспорт? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. мы против то, чтобы отменять указ президент, о который вы говорить, потому что мы считать, что нужно сначала принимать закон об обязательный страхование пассажир, об усиление ответственность перевозчик. но весь законодательный инициатива по страхование за минфин. минфин принимать решение отменять указ президент, а потом разрабатывать закон. мы против, мы считать, что сначала нужно принимать закон, о который вы говорить, нужно, чтобы он работать, а потом отменять указ президент. ибо мы считать, что в этот случай пассажир не быть иметь возможность получать компенсация от перевозчик.
председательствующий. игорь евгеньевич, у мы, вообще-то, фамилия упрезидент - путин, а не кудрин, правда? минфин принимать такой решениеотменять указ президент. я просто хотеть сказать, что фамилия президент путин, а не кудрин. у мы минфин почему-то брать на себя такой высокий полномочие. удивительно! елизаров илья елизарович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка елизаров. игорь евгеньевич, какой мера предполагаться принимать для исключение возможность произвольный и бессистемный повышение орган местный самоуправление стоимость проезд в общественный транспорт под разный предлог, в тот число под предлог необходимость обновление парк машина, то быть перекладывание на плечо гражданин обязанность муниципалитет по обеспечение внутригородской пассажирский перевозка?
левитин и. е. этот вопрос решаться на уровень субъект федерация. и вы правильно говорить, что этот тариф не регулироваться, однако мы считать, что повышение общий планка тариф должно регулироваться федеральный служба по тариф, потому что тогда мы быть знать, высоко какой уровень тариф не подниматься. в противный случай это компетенция регион, и мы здесь не мочь повлиять.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, в развитие и уточнение тема, который частично уже прозвучать. итак, создаваться федеральный пассажирский компания, и поэтапно быть проводиться сокращение перекрестный субсидирование за счет грузовой перевозка. мол, это давно требовать грузоотправитель. естественно. но основной масса население требовать другой, она требовать, чтобы железнодорожный транспорт в известный степень оставаться транспорт социальный и чтобы человек иметь возможность за посильный для они плата пользоваться его услуга, потому что стопроцентный оплата, естественно, никто при этот доход не выдерживать. так вот отсюда вопрос: какой же бюджет, федеральный или региональный (особенно это касаться пригородный компания), быть компенсировать выпадать доход, то быть убыток железнодорожный транспорт и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. выведение федеральный пассажирский компания из компания "российский железный дорога" должно быть происходить на второй этап реформа, но это, к сожаление, не происходить, потому что не быть решать как раз вопрос перекрестный субсидирование. сейчас действие правительство таков: на первый этап создаваться федеральный пассажирский дирекция, куда передаваться весь имущество поезд дальний следование, и далеко, когда в бюджет быть запланировать деньги на сокращение перекрестный субсидирование, быть выделяться пассажирский компания. но здесь два путь. мы сокращать стоимость проезд не только за счет перекрестный субсидирование, но и за счет сокращение издержки сам компания "российский железный дорога". почему здесь должно быть дотирование государство, как везде, во весь мир? это давать возможность привлечение частный инвестиция в пригородный и дальний пассажирский перевозка. по наш план федеральный пассажирский компания должный дотироваться из федеральный бюджет, а пригородный пассажирский перевозка должный дотироваться из региональный бюджет. поэтому сегодня компания пойти на создание совместный предприятие, пригородный, и сегодня они уже много десять. и впервые за семь год компания, который быть создавать в новосибирск, - она, так скажем, безубыточный. то быть это говорить о то, что когда регион и компания "российский железный дорога" создавать такой структура, то они мочь выходить на такой перевозка, на такой рентабельность. но для мы здесь главное, чтобы население не ощущать на себя повышение тариф. вот это главный тезис, который мы руководствоваться.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович. плетнев тамара васильевна, да?
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к министр. из ваш выступление и из выступление руководитель служба по тариф я понимать, что министерство, в общий-то, ничто не мочь, и вопрос тариф оно не решать. а такой объяснение, что вот дума не принимать своевременно этот закон и правительство не выпускать своевременно подзаконный акт, - это по меньший мера смешно. а вопрос у я следующий. у мы очень часто авария случаться на переезд. вы знать, сколько там бывать жертва и сколько опасный груз везти. а почему это случаться? потому что переезд не обслуживаться. так говорить работник. вот, мочь быть, нужный много сокращать чиновник из министерство транспорт, а стрелочник давать возможность обслуживать переезд? тогда, мочь быть, у мы вопрос хорошо быть решаться?
левитин и. е. у мы двенадцать тысяча переезд, и если четыреста человек из министерство транспорт разъехаться по этот переезд, то, я думать, мы все равный ничто не смочь сделать. поэтому чиновник из министерство, в который быть два с половина тысяча человек, а становиться четыреста, не закрывать весь переезд, если бы даже и хотеть. я хотеть сказать, что вы из доклад, наверное, не услышать, что тариф регулировать федеральный служба по тариф, а мы должный создавать условие для то, чтобы тариф для население не повышаться, - это новый транспортный средство, субсидирование кредитный ставка, лизинговый ставка при покупка техника. вот чем мы заниматься. спасибо.
председательствующий. шадаев дамир равильевич.
малышкин о. а. малышкин по карточка шадаев. игорь евгеньевич, наверное, тарифный политика зависеть от то, по что ездить, какой качество дорога. вот я вчера проехать - у мать быть в регион - тысяча километр по федеральный трасса "дон". и вот что я, так сказать, понравиться (этот, наверное, у вы прорыв в ремонт федеральный трасса): вы вырезать квадратик метр на метр и забывать ремонтировать. этот вопрос, наверное, все касаться. и еще колесо отваливаться у я вчера. еще бы чуть-чуть - и мой фотография висеть бы внизу. вы там, пожалуйста, хоть какой-то знак вешать - "осторожно: капкан" или что-нибудь такой.
председательствующий. это вопрос или пожелание?
малышкин о. а. вопрос это, вопрос.
председательствующий. это скоро пожелание... депутат барзыкин.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, отмечать все-таки системность в реализация тарифный политика, я хотеть задавать вопрос, касаться проезд к место отдых, лечение и оздоровление наш гражданин, когда зачастую размещение стоить дешевый, чем сам проезд. мы быть сказать, что на 1 май - скидка 5 процент, утверждать новый прейскурант... я считать, что это нужно увязывать и с социальный программа, который у мы реализовываться, и с развитие внутренний туризм. вот что в этот план мочь быть сделать, в тот число при наш поддержка? и второй вопрос. на стоимость проезд влиять не только стоимость горючее, но и сам транспортный средство. сегодня 50 процент стоимость поездка на туристский автобус - это пошлина и ндс на граница. сегодня круизный судно - это много 20 процент тоже пошлина и ндс, то более что это не выпускаться в россия. какой приниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, отвечать.
левитин и. е. что касаться проезд на отдых, то и проживание, и перевозка регулироваться совместно с минздравсоцразвитие. там быть свой тарифный политика, и поэтому мы здесь все согласовывать. если быть конкретный пример, мы готовый они рассматривать. что касаться покупка автобус, здесь такой же ситуация. к сожаление, мы не мочь сегодня сделать автобус, который быть востребовать, поэтому иногда мы ввозить автобус. но это же таможенный политика россия, мы иметь определять таможенный политика по ввоз иностранный авиатехник, автобусный парк и так далее. быть ряд транспортный средство, который мы ввозить без таможенный пошлина, - это тот, который мы в россия не производить, и только новый, не б/у. поэтому мы готовый давать информация конкретно по каждый тип автобус, который сегодня можно ввозить в россия беспошлинно.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, один из серьезный проблема являться экологический безопасность автомобиль. в европа повсеместно уже вводиться стандарт "евро-3", "евро-4", разрабатываться "евро-5". к сожаление, у мы в россия мы не мочь похвастаться даже введение норма "евро-2". понятно, что в полный мера это не ваш функция, не ваш министерство, но то не менее вы основной потребитель транспортный средство с этот ужасать экологический показатель. каков роль ваш министерство в выработка вот этот экологический политика, который бы приводить мы в конец конец к европейский экологический стандарт по выхлоп, вот к "евро-3", "евро-4"? наверное, это надо делать совместно с наш отечественный автопром? и каков, на ваш взгляд, роль законодатель в реализация этот национальный программа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. вы правильно сказать, что мы сегодня действительно отставать: только с апрель мы вводить "евро-2", хотя европа уже работать по стандарт "евро-4", и "евро-5" уже разрабатываться. о что это говорить? мы неконкурентоспособный. мы в европа с такой автомобиль, который у мы сегодня быть, уже не впускать, то быть мы замыкаться в граница россия и страна снг. конечно же, на наш взгляд, должный быть совсем новый идеология производство транспортный средство, мы с минпромэнерго над этот вопрос работать и, так сказать, оказывать поддержка тот транспортный компания, который готовый купить новый автомобиль со стандарт "евро-3" и "евро-4", принимать сегодня в европа за основный.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. селезнев геннадий николаевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов по карточка селезнев. у я вопрос к сергей геннадьевич. сергей геннадьевич, сказать, пожалуйста, какой образ при определение тариф на перевозка в электричка учитываться то, сколько реально человек ездить заяц? простой пример. между город колпино и город петербург проезд стоять 36 рубль, а рано стоить 28 рубль. 40-50 процент пассажир платить ревизор, сначала платить 10, теперь платить 20 рубль. получаться, что, соответственно, только 50-60 процент идти железный дорога. и если бы мы не повышать благосостояние ревизор, а также тот лицо, с который, вероятно, они делиться, то можно быть бы без всякий проблема раз в два уменьшать стоимость проезд. как ваш служба смотреть на это?
новиков с. г. ну, у я ответ на самый дело короткий: я разделять все, что вы говорить. на сегодняшний день регулирование тариф на пригородный перевозка не относиться к федеральный уровень, к компетенция федеральный служба по тариф, как с точка зрение цифра, так и с точка зрение методология. это конкретный прерогатива субъект российский федерация, их полномочие. они абсолютно точно при регулирование тариф должный то, о что вы говорить, учитывать, более то, учитывать также при регулирование и объем средство, выделять из бюджет субъект российский федерация на компенсация убыток, что делаться далеко не всегда и мало чем в половина регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич. нет аксаков. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, в северный территория за последний три год цена на весь вид топливо вырастать в два-три раз, в два-три раз вырастать стоимость весь вид перевозка. сегодня стоимость уголь составлять всего лишь 40 процент от стоимость перевозка. по материал съезд транспортник, тарифный съезд, цена на топливо в россия расти в шестнадцать раз быстро, чем на запад. если в соединять штат америка за этот три год цена вырастать на 23 процент, то в российский федерация они вырастать на 235 процент. сегодня в северный территория, как быть сказать, практически население и производство изолировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время кончаться. пожалуйста, отвечать, игорь евгеньевич.
левитин и. е. правительство принимать мера по ограничение рост цена на нефтепродукт, но действительно в ваш вопрос сказать о то, что на самый дело происходить на север. к сожаление, идти рост цена на топливо для суд, который обеспечивать работа на северный река. проблема один: с этот цель мы нужно заменять транспортный средство, срок эксплуатация который уже тридцать год, на более экономичный, для то чтобы суметь использовать то топливо, который быть. транспортник подымать вопрос о то, чтобы сделать дотация северный регион в связь с увеличение цена на топливо, однако пока у мы еще позиция не согласовывать о дотирование в связь с увеличение стоимость топливо для суд, который обслуживать река на север, и для малый авиация на северный территория. пока этот вопрос не решать, но я считать, что главное здесь - нужно заменять парк транспортный средство.
председательствующий. спасибо. драпеко елена григорьевна быть? нет. кравец александр алексеевич... штогрин по карточка депутат кравец.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, вот рост тариф, который быть в прошлый год, в этот год как он отражаться на перевозка льготник в субъект федерация городской, пригородный транспорт? быть ли задолженность субъект федерация перед перевозчик? если быть, то в какой субъект? и вообще, какой быть проблема по реализация 122-го закон в территория, мочь все-таки льготник свой право нормально, без канитель реализовать?
левитин и. е. в прошлый год на дотация перевозка льготник территория быть отпускать 8 миллиард рубль, в этот год - 4 миллиард. что получаться в течение 2005 год? примерно 30 процент транспортный предприятие, я иметь в вид муниципальный, переходить из убыточный на рентабельность 0-1 процент, это впервые по транспортный муниципальный предприятие. к сожаление, сегодня регион не дотировать в полный мера транспортный предприятие, а увеличение стоимость бензин делать такой предприятие нерентабельный. мы этот ситуация мониторить, у мы быть по каждый регион данные по транспортный предприятие, и мы готовый вы этот материал предоставлять отдельно по каждый регион.
председательствующий. спасибо. мы успевать еще один вопрос задавать? наверное, нет. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа, а для это я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. уважаемый коллега, позволять я, как председательствовать, тоже задавать вопрос наш представитель из правительство. у мы в касса дума билет для депутат государственный дума, как ни странный, иногда продаваться по цена значительно высокий, чем когда мы брать этот билет для член свой семья либо помощник за наличный расчет. например, в иркутск билет для депутат туда и обратно стоять 100 тысяча рубль, для частный лицо - 70 тысяча рубль. один и тот же авиакомпания, один и тот же самолет, в принцип один и тот же класс. это первый вопрос. и второй. игорь евгеньевич, во весь страна мир в стоимость оплата за услуга вип-зал входить в тот число стоимость чай, кофе, сок, какой-то маленький кондитерский набор. у мы, извинять я, в вип-зал - это в дополнение к этот оплата - чашка чай стоять гораздо много, чем бутылка хороший вино. когда-нибудь мы в этот порядок наводить? спасибо.
левитин и. е. любовь константиновна, тот вопрос, который вы поставлять, требовать наш немедленный реакция, поэтому я обещать, что мы на этот два вопрос вы лично отвечать. и депутат.
председательствующий. спасибо. палата, я это говорить от имя весь депутат, потому что мы с этот сталкиваться практически каждый день. кнорра андрей филиппович.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". хвоинский по карточка кнорра. уважаемый игорь евгеньевич, какой мера приниматься министерство по ускорение решение вопрос о регулирование железнодорожный тариф? ранее существовать правило "чем далеко везти, то дешево тариф" давать возможность сибирский регион конкурировать с европейский часть страна и дальний восток. сегодня сибирский товаропроизводитель лишать возможность конкурировать с этот регион. хотеться бы услышать ответ на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. речь идти о грузовой или о пассажирский тариф? если по грузовой тариф, то, что касаться дальний восток, у мы существовать тариф, достаточный для то, чтобы этот груз мочь конкурировать на внешний рынок. и вы знать, что, по суть, перевозка уголь дотироваться за счет другой вид перевозка, она находиться в тот класс, который дотироваться. что касаться пассажир, мы здесь уже говорить, что стоимость билет, по суть, не покрывать и 50 процент. поэтому, если у вы быть конкретный какой-то перевозка груз на дальний восток, мы готовый это рассматривать отдельно.
председательствующий. петр борисович шелищ, ваш вопрос.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. вот в продолжение ваш вопрос, любовь константиновна, я сейчас хотеть бы задавать вопрос, видимо, валерий николаевич салеев. я сталкиваться с такой ситуация. по закон о статус депутат мы иметь право на бесплатный обслуживание в зал для официальный делегация. в ряд аэропорт теперь вместо вывеска "зал официальный делегация" повесить вывеска "бизнес-зал" и говорить, что на этот зал не распространяться действие это закон. уважаемый депутат, говорить, платить. я с это сталкиваться в архангельск, в частность. хотеться бы узнавать, как вы смотреть, как надзор смотреть на это. второй вопрос у я к сергей геннадьевич новиков. как вы считать, в связь с то что у мы убыточный, и глубоко убыточный, пассажирский перевозка, не стоить бы по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для окончание вопрос.
шелищ п. б. не стоить бы по пример некоторые страна тот часть, который быть в тариф на содержание и поддержание инфраструктура, относить исключительно на грузовой перевозка, поскольку она нужный весь инфраструктура, в общий, вести дело к то, чтобы переставать быть убыточный пассажирский перевозка? потому что иначе, пока они убыточный, мы никогда не подымать качество обслуживание и, в общий, ситуация быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич и валерий николаевич.
салеев в. н. да, это вопрос ко я. спасибо за вопрос. на самый дело откровенно должный признаваться, что он выпадать как бы из поле наш зрение, мы в основной быть сосредоточивать на надзор за транспортный законодательство, который обеспечивать безопасность перевозка, - это наш главный задача. я знать, что, в частность, в некоторый аэропорт и, наверное, на железнодорожный вокзал существовать как бы два вид вип-зал: вип-зал, который организовываться управление дело президент российский федерация и в который по иной происходить обслуживание, и старый как бы вип-зала, который на коммерческий основа работать. насколько такой форма обслуживание не совпадать с требование законодательство - ну, очевидно, это требовать наш серьезный изучение. я обещать, что в близкий время мы смочь отвечать на этот вопрос и предлагать какой-то конкретный мера по решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат мухин... глотов по карточка мухина.
глотов с. а. спасибо, любовь константиновна...
председательствующий. просить прощение, подождать, еще быть один вопрос, сергей александрович. пожалуйста.
новиков с. г. спасибо за вопрос. я говорить, что сейчас идти уточнение концепция третий этап реформа на железнодорожный транспорт, и в рамка этот уточнение решаться вопрос, какой образ, в тот число в связь с создание федеральный пассажирский компания, производить бюджетный, ну, сказать так, финансирование социально значимый пассажирский перевозка - как за счет средство федеральный бюджет, так и за счет средство бюджет субъект российский федерация. при это в самый близкий время (и к осень, я думать, правительство это утверждать) быть принимать решение: субсидировать ли мы в итог инфраструктура по пассажирский перевозка (иметься в вид услуга инфраструктура) или перевозчик. соответственно итоговый результат быть ровно тот, о который вы говорить, то быть за счет субсидирование инфраструктура фактически уровень тариф на услуга инфраструктура быть низкий и приемлемый для то, чтобы билет по регулировать позиция стоить, ну, с учет платежеспособный спрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей александрович глотов.
глотов с. а. спасибо. у я вопрос игорь евгеньевич. уважаемый игорь евгеньевич, статья 71 конституция российский федерация относить к ведение российский федерация государственный собственность и управление она, установление основа ценовой политика, федеральный налог и сборы. сказать, пожалуйста, каков сегодня все-таки доля государство в транспорт и когда прекращаться бегство государство из этот сфера и передача ее практически в частный рука?
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. мы уже говорить, что сегодня делить тариф на регулировать и нерегулируемый, и поэтому, если взять разный вид транспорт, там и разный доля участие государство в регулирование тариф. на железнодорожный транспорт регулируемый тариф - это купе и СВ, общий и плацкартный. и в отношение каждый вид транспорт государство участвовать в регулирование: и городской, и внутренний, и электротранспорт. тариф на муниципальный транспорт регулироваться регион. то быть там, где быть рынок, государство не участвовать в регулирование тариф. вы спрашивать о то, какой участие принимать государство. мы считать, что государство должно реагировать там, где быть монополия, там должно быть немедленный реагирование государство. и если такой случай быть, мы они выявлять и вместе с антимонопольный служба пытаться реагировать.
председательствующий. викторов иван кириллович.
викторов и. к. спасибо. игорь евгеньевич, в сибирь и на север, вы знать, огромный расстояние. пятнадцать год назад повсеместно работать местный авиалиния, теперь они почти везде ликвидировать, в частность в омский область, а ведь до некоторый райцентр четыреста - четыреста пятьдесят километр и нет твердый дорога. быть ли программа восстановление малый авиация и создание самолет для местный линия? наш омский самолет слетать даже в антарктида, но до сей пора не организовывать его производство. мочь быть, быть какой-то другой тип самолет? но ведь что-то надо делать с этот проблема!
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. что касаться министерство транспорт, мы разрабатываться ведомственный программа развитие малый авиация. но основной проблема не только малый, но весь авиация - этот отсутствие парк самолет, производить в россия. мы делать такой программа в надежда, что создавать объединять авиационный корпорация смочь сделать тот самолет, который мы заказывать, это как раз самолет для малый авиация.
председательствующий. спасибо. треп евгений александрович, ваш вопрос.
треп е. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, вопрос касаться железнодорожный переезд. у мы в костромской область как минимум в два райцентр железнодорожный переезд (и вообще железный дорога) разделять населенный пункт на два часть, и вот закрытие переезд (а такой угроза существовать, уже в один населенный пункт переезд закрывать) отрезать доступ население к медицинский объект, к объект жизнеобеспечение и жизнедеятельность человек. вопрос не решаться, переезд не действовать, не ремонтироваться, и вопрос в течение уже не один месяц, я бы даже сказать, не один год находиться в подвешивать состояние. я думать, что такой проблема существовать не только в костромской область, но и в ряд другой субъект федерация. как планироваться решать она?
левитин и. е. быть программа закрытие переезд, она согласовываться с местный власть. на тот переезд, о который вы говорить, и на другой, который сегодня не подпадать под норматив железнодорожный транспорт, должный сооружаться путепровод в обход этот переезд. поэтому здесь нужно конкретно с вопрос о тот переезд, о который вы говорить, обращаться в компания "российский железный дорога". но мы не мочь позволять себя, чтобы у мы на мало задействовать участок быть железнодорожный переезд. там, где это попадать в сфера интерес населенный пункт, нужно строить путепровод.
председательствующий. спасибо. резник борис львович.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо. лунцевич по карточка резник. уважаемый игорь евгеньевич, я хотеть задавать вопрос относительно мурманский область. ситуация складываться так, что федеральный дорога "кол" находиться в ужасный состояние, особенно до середина карелия, и взлетно-посадочный полоса требовать реконструкция. я хотеть сказать спасибо за поддержка в этот год, за то, что вы помогать получать деньги на реконструкция взлетно-посадочный полоса аэропорт мурманск, но в связь с завершение строительство мостовый переход через кольский залив можно ли рассчитывать на ваш поддержка и каков она быть при формирование бюджет 2007 год в часть капитальный ремонт федеральный дорога "кол" и продолжение реконструкция взлетно-посадочный полоса аэропорт мурманск? спасибо.
левитин и. е. по федеральный дорога. мы свой средство в течение 2004-2005 год сосредотачивать на строительство мост, мы он сдавать, мост быть. теперь средство мы планировать направлять на строительство, вернее, на ремонт этот автомагистраль, потому что считать, что с ввод мост увеличиваться количество автомобиль. что касаться аэропорт. там, к сожаление, в проектный документация, который быть разрабатывать для мурманский аэропорт, не учитывать износ некоторый элемент взлетно-посадочный полоса. и если мы теперь все сделать по тот проект, который иметь, через год или через два мы вынуждать быть опять переделывать этот объект. мы сейчас анализировать, и, наверное, приходиться туда добавлять деньги, чтобы сразу, за один раз все сделать нормально.
председательствующий. спасибо. буратаев александра манджиевна. нет она в зал. сентюрин юрий петрович, пожалуйста.
рудикова л. м., фракция "единый россия". рудиков по карточка сентюрин. уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, а быть ли выделять средство для ремонт взлетный полоса в город воронеж? наш взлетный полоса находиться в аварийный состояние, и согласно смета требоваться около сто миллион рубль. спасибо.
левитин и. е. приходить заявка из воронежский область на ремонт этот полоса. вопрос в то, что у мы пока не готовый проектно-сметный документация. тот, который быть, проектный организация не подтверждать. как только мы проектный институт подтвердить, что заявка рассчитать исходить из потребность аэропорт... у мы воронеж стоять в график.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич. нет он. овсянников владимир анатольевич. иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, в продолжение тот вопрос, который уже быть задавать по воронеж, я хотеть бы все-таки выяснять позиция ваш ведомство в отношение малый авиация. вы знать прекрасно, что рано у мы весь аэропорт быть забивать, многочисленный рейс человек летать, постоянно перемещаться, малый авиация работать, ближний расстояние покрываться. сейчас у мы аэропорт местный находиться просто в удручать состояние, разваливаться, рассыпаться, техника стоять на прикол, уже практически разбирать на цветной металл. и в связь с это я хотеть бы выяснять: какой-то политика быть далеко проводиться в отношение развитие региональный авиалиния? потому что удручающий состояние. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. мы сегодня дотировать малый авиация в район крайний север. что касаться в общий наш позиция, мы делать ведомственный программа по развитие малый авиация, но быть проблема парк: как я уже говорить, у мы сегодня нет летательный аппарат, способный работать в тот условие, в который находиться этот аэропорт. еще у я к вы просьба. мы вносить предложение о то, чтобы изменять в воздушный кодекс норматив, по который весь федеральный аэродром должный быть только на федеральный уровень. ряд регион хотеть взять на свой уровень аэропорт, где как раз быть малый авиация. у я к вы просьба еще раз вернуться к этот документ, все-таки вносить изменение в воздушный кодекс и давать возможность регион сам заниматься обслуживание и эксплуатация такой аэродром.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович.
кондратенко н. и. кондратенко по карточка рашкин. уважаемый игорь евгеньевич, если присматриваться ко весь наш преобразование в экономика, то главное я хотеть бы отмечать - постоянно расти цена на энергоноситель. уж кто-кто, а вы, транспортник, чувствовать этот особенность, ибо прямо энергоноситель в структура себестоимость железнодорожный тонно-километр составлять 11 процент, а опосредованно - через выплавка чугун, становиться, изготовление электровоз, рельс - еще за 40 процент. мы уже повышение цена отрывать свой народ от его полезный ископаемое. на десять тысяча километр раскидываться страна, интеграционный процесс уже бессмысленный. не казаться вы, что политика этот тупиковый, мало то, она злодейский для россия с учет ее климатический условие, агроклиматический зона и транспортный особенность?
левитин и. е. вы поставлять вопрос, по суть, о то, как развиваться инфраструктура государство. к сожаление, сегодня инфраструктура развиваться примерно на 1 процент в год. при рост ввп 5-6 процент развитие инфраструктура должно идти опережать темп, порядок 10-12 процент должно быть, чтобы не отставать от развитие экономика, а наоборот, давать стимул развитие экономика. быть такой проблема. и в транспортный стратегия на период до 2020 год мы выходить на такой параметр развитие инфраструктура. вы говорить правильно о то, что производительный сила сегодня отрывать от основной производственный база, но еще бо·льшой проблема - это пятьдесят тысяча населять пункт, который не иметь круглогодовой доступность к путь сообщение. вот в что проблема. у мы быть график выход на запланировать цифра, но, к сожаление, пока это касаться только около пятьсот населенный пункт в год. то быть, посуть, при сегодняшний финансирование инфраструктура где-то через десять пятнадцать год мы смочь этот населенный пункт обеспечивать круглогодичный доступность. этот проблема быть, мы это понимать. завтра на заседание правительство быть рассматриваться проблема развитие транспортный инфраструктура, и весь этот вопрос мы поставлять.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и. вопрос к министр транспорт. уважаемый игорь евгеньевич, вот у мы автомобильный дорога работать с довольно большой перегрузка, по они осуществляться и перевозка пассажир, и перевозка груз. по данные средство массовый информация, при перевозка груз автомобильный транспорт довольно часто использоваться теневой, криминальный и другой схема. на железный дорога, например, конечно, такой схема нельзя использовать, там четкий учет груз вестись. вот что планироваться правительство сделать для наведение порядок в перевозка груз автомобильный транспорт? спасибо.
левитин и. е. у мы быть предложение (и мы сейчас он начинать реализовывать) оборудовать автомобиль такой прибор, как тахограф, который давать возможность фиксировать, сколько автомобиль прорабатывать, сколько час он быть в рейс, и выходить на более прозрачный отношение в схема развоз груз. это как бы единственный, что мы сегодня мочь сделать. что касаться криминализация перевозка груз. я хотеть сказать, что мы больше беспокоить то, что в тень находиться перевозка пассажир частный перевозочный компания. и здесь мы вместе с наш коллега предпринимать система мера, который давать возможность знать, сколько грузовой автомобиль или пассажирский автобус работать и по какой направление он передвигаться. в двадцать регион сегодня у мы действовать система, посредством который диспетчер видеть, куда двигаться автомобиль, сколько он бывать на автостоянка, с какой интервал двигаться машина. другой путь нет, кроме как развивать этот система. и по согласование с минобороны после снятие режим секретность GPS через система глонасс мы планировать иметь полный контроль над тот автомобиль, который перевозить человек и груз.
председательствующий. спасибо. по карточка кашина - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, я уже подходить, но я хотеть еще раз обозначать этот вопрос. сегодня позиция минэкономразвития таков, что финансирование строительство метро должно вестись так: 80 процент - из бюджет субъект и 20 процент - из федеральный бюджет. по суть дело, этот ситуация хоронить полностью строительство метрополитен, останавливать он во весь город, ну, мочь быть, кроме москва, и то, насколько я знать, здесь известный трудность в финансирование тоже возникать. ситуация во многое бы разрешать соотношение 50 на 50. господин ельцин в свой время, когда быть в новосибирск в 96-м год, обещать вводить финансирование в такой доля. вот этот проблема не решать до сей пора. я последовательно задавать этот вопрос кудрин, греф задавать не удаваться, он мы не жаловать в последний время, не злоупотреблять посещение государственный дума. но вот хотеться бы понимать, каков позиция министерство здесь. еще раз, так сказать, обозначать она. и еще один вопрос...
председательствующий. все.
из зал. (не слышно.)
левитин и. е. мы же в обход новосибирск делать.
из зал. (не слышно.)
левитин и. е. в самый город? у мы пока быть план обход новосибирск, который мы реализовывать. мы туда средство направлять немалый. по повод метро. наш позиция здесь таков. взять метро на федеральный уровень, мы считать, сегодня нереально. мы за то, чтобы доводить финансирование до соотношение 50 на 50, если регион смочь отвечать свой доля в 50 процент. быть регион, который готовый поддерживать такой финансирование, быть регион, который не мочь, поэтому сегодня у мы действовать пропорция 20 - федеральный, 80 - местный бюджет. но, к сожаление, и этот пропорция, и тот деньги, который выделяться на метро, не развивать метро, мы только содержать инфраструктура, который уже быть.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать вопрос, переходить к выступление. от фракция кпрф - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, тариф на пассажирский перевозка - это не только экономический категория, я бы сказать, это скоро категория политический, ведь пассажирский транспорт пользоваться за редкий исключение практически весь, от малый до большой, и пользоваться по несколько раз в день. поэтому в свой время у мы в страна быть устанавливать особый паритет цена. так, если в 1985 год килограмм говядина стоить 2 рубль, килограмм сахар - 90 копейка, буханка хлеб - от 18 до 28 копейка, бутылка водка - 3 рубль 62 копейка, а пачка сигарета "ява" - 30 копейка, то проезд в московский трамвай - 3 копейка, в троллейбус - 4 копейка, в автобус и метро - по 5 копейка. что сделать с цена и тариф наш российский демократ? если среднедушевой доход в настоящий время в номинальный выражение вырастать к уровень 1985 год в среднее в пятьдесят раз, то цена на говядина вырастать в восемьдесят - сто раз, на сахар - в двадцать шесть раз, на сигарета - в десять - пятнадцать раз, мало все подорожать водка - в двенадцать раз. а проезд на трамвай подорожать в пятьсот раз, в троллейбус - в триста пятьдесят, в автобус и метро - в триста раз. в биробиджан, в мой округ, проезд в автобус стоить 4 копейка, становиться стоить 8 рубль, в двести раз подорожать. рано можно быть запросто прилетать из хабаровск в москва, билет стоить 124 рубль, теперь этот билет стоять от 12 до 15 тысяча. вы, игорь евгеньевич, сказать, конечно, что это рынок и он должный все регулировать. но я так и хотеться обзывать этот рынок какой-то нецензурный слово, а говорить парламентский язык, это очень плохой рынок, это ужасный рынок, это идиотский рынок, потому что он при попустительство власть заставлять инвалид в цель экономия на хлеб и молоко не ехать в автобус один, два, три остановка, а тащиться в аптека и обратно пешком! именно поэтому мы всегда выступать и быть выступать против стихийный рынок, против стихия на рынок предоставление услуга по перевозка пассажир городской транспорт. ведь, несмотря на жесткий конкуренция в этот вид бизнес, очередь стоять за право на перевозка пассажир, а тариф просто сумасшедший, особенно для пенсионер. вот почему проблема с исполнение 122-го закон начинаться с выход на улица и площадь льготник - они с 1 январь прошлый год становиться изгонять из электричка и автобус. я не зря задавать вы вопрос, игорь евгеньевич, про перевозка льготник в этот год. проблема далеко не исчерпывать. я себя и вы задавать вопрос: чем отличаться федеральный министр от депутат? я думать то, что федеральный министр мыслить глобально, он мыслить на макроэкономический уровень. и вы в свой выступление это подтверждать. может, оно и правильный. депутат же мыслить исходить из нужда свой избиратель, особенно депутат-одномандатник. поэтому многий вещь министр неведомый, а депутат вынужденный они заниматься. например, в мой избирательный округ, в город биробиджан, с 1 март становиться к проездной билет льготник выдавать еще и отрывной талон в количество пятьдесят штука. ветеран возмущаться. этот проблема становиться предмет обсуждение на общегородской митинг, проводить областной комитет компартия российский федерация. после это становиться выдавать еще по один пачка, еще по пятьдесят талон. в апрель все выдавать уже по сто талон сразу. становиться я разбираться, для что и кто нужный этот канитель. оказываться, федерал придумывать некий коэффициент для расчет субвенция субъект федерация на осуществление расход по обеспечение равный доступность услуга общественный транспорт для отдельный категория гражданин, просто говорить, федеральный льготник. если ты в субъект заводить персональный учет поездка каждый льготник, как в москва, с помощь карта москвич, ты ставить коэффициент 1,5, то быть увеличивать первоначальный сумма в полтора раз. если ты в свой субъект налаживать учет просто количество поездка льготник, ты ставить коэффициент 1,3. если в твой субъект льготник просто ездить по проездной билет, ты ставить коэффициент 1, но если ты, такой смелый, сохранять льгота на проезд в общественный транспорт участник война или "чернобылец" в прежний, натуральный вид, то ты ставить коэффициент 0,5, то быть причитаться субъект сумма субвенция уменьшаться вдвое. и конечно, руководитель регион, чтобы не потерять субвенция из федеральный бюджет, становиться изобретать разный способ, как отчитываться перед центральный власть. вот у я в биробиджан придумывать талон, в другой субъект - карточка с магнитный слой и так далее. казаться бы, цель благой - навещать порядок в расходование бюджетный средство. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович. от фракция лдпр у мы митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, вопрос, который мы сейчас рассматривать, иметь политический значение. здесь я согласный с депутат штогрин, безусловно. выступать в декабрь 82-го год на торжественный заседание, посвящать шестидесятилетие октябрь, андропов очень много и подробно говорить о политический значение транспорт. это быть немножко странно, впервые вопрос ставиться под этот угол. и только по прошествие время начинать понимать, что он быть во многое правый. почему? у мы не мочь быть единый страна при такой тариф. у мы не быть единый страна. я хотеть сказать, мочь, вещь страшный и жестко, чем сказать депутат штогрин: не мочь быть единый страна, когда билет до камчатка стоить порядок 700 доллар. вот я сегодня выписывать наш цена здесь: билет в иркутск стоять 33 тысяча рубль, во владивосток - 54 тысяча (экономкласс), в петропавловск-камчатский - 43 тысяча, в хабаровск - 39 тысяча, в екатеринбург - 17 тысяча и в сочи - 13 тысяча. ну и что? какой единый страна мочь быть?! кто мочь себя позволять такой билет? только тот человек, который необходимо ездить по дело, по бизнес, или кто это очень нужный. но этот цена сравнимый со стоимость отдых на кипр в течение неделя. вот выбор, допускать, средний москвич: взять этот деньги и поехать отдыхать на кипр (в этот сумма все включать, в тот число и стоимость авиаперелет) или поехать на камчатка проведывать бабушка? ну вот что делать? и естественно, выбор быть в польза кипр. а потом мы говорить: мы единый страна. да в что мы единый страна, если человек с дальний восток, из владивосток ездить часто в япония, в ниигата они дешево слетать, что они и делать (на самый дело они зуб туда лечить ездить), чем прилетать в москва. в москва ездить только по большой дело, а из москва ездить только комиссия, который проверять и душить они, больше ничто, понимать? инвестиция из москва не идти, цена вот такой род. и что? и какой это единый страна? поэтому, когда мы говорить, что страна разваливаться в связь с то, что быть экстремист, быть сила, который действовать извне, - это все правильный. но страна разваливаться из-за то, что мы не понимать политический значение транспорт. значит, надо дотировать этот перевозка, тупо дотировать из бюджет, и закладывать это не только в авиаперевозка, но и в железнодорожный перевозка, для то чтобы человек, даже школьник, мочь хотя бы раз в два год поехать в москва. ведь в советский время ребенок видеть москва! а сейчас (я вот бывать в отдаленный район) никто уже не бывать в москва, и москва ничто не олицетворять для многий человек, кто жить вдали. новый поколение жить вне москва. и естественно, владивосток близко япония, близко китай: и понятный, и дешевый, и экономика связанный. а мы еще смотреть, строить наш вертикаль. что за вертикаль без низкий цена для то, чтобы спокойно перемещаться внутри страна? цена не мочь быть даже на самый дальний перевозка много 2,5 - 3 тысяча рубль. и надо смело дотировать, навещать в этот дело определенный порядок и идти на этот дотация. давать посчитать, сколько это быть, и создавать политический лобби (я не хотеть другой слово это называть). и я думать, что все - от "единый россия" до коммунист, и лдпр, и "родина" - быть за то, чтобы дотировать из бюджет авиационный перевозка и железнодорожный перевозка, особенно в дальний регион. и мы просить правительство обращать на этот внимание. весь этот экономика, рынок - это весь очень хороший, но наш страна иметь специфика: 70 процент ее население жить вне рынок и не мочь жить внутри рынок, потому что территория, на который оно проживать, просто не иметь рыночный перспектива. но мы же не мочь они выбрасывать за борт, потому что это же наш страна, наш территория! и подход здесь должный быть совершенно другой. поэтому я вы призывать создавать это мощный лобби, для то чтобы проводить дотация дальний и средний перевозка на разный вид транспорт. мочь быть, этот разговор послужить начало такой работа. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. фракция "родина" - чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, безусловно, с учет географический размер наш страна гражданин российский федерация должный иметь возможность перемещаться по весь территория страна, и абсолютно верно, что государство должно создавать тот схема, который позволять человек и из москва во владивосток ехать, и из санкт-петербург в хабаровск и так далее. напоминать,что сто год назад на транссиб действовать специальный, снижать тариф от свердловск до владивосток, - чтобы человек мочь поехать на дальний восток, чтобы развиваться тот наш земля, далекий от основной часть страна, где тоже население проживать. и я полностью поддерживать идея, что правительство сейчас должно как-то разрабатывать определенный схема, и не только министерство транспорт, потому что этот проблема намного широкий, весь правительство должно озабочиваться этот проблематика. и в тот же время хотеться отмечать, несмотря на непростой работа министерство транспорт в условие проведение административный реформа и введение фактически новый система координация весь вид транспорт, что у мы не быть рано такой единый министерство - министерство транспорт. все-таки удаваться и министерство, и федеральный служба по надзор в сфера транспорт нормально этот период переживать, и быть хороший результат в этот направление. воплощать идея развитие транспортный магистраль, стыковка разный вид транспорт - это морской порт, железнодорожный станция, авиавокзал. здесь быть хороший наработка. между то хотеться обращаться к министр транспорт, чтобы он, как член правительство, более жестко ставить вопрос перед свой коллега в правительство, и не только непосредственно вопрос перевозка пассажир и груз, но и такой важный для наш страна вопрос, как транспортный машиностроение. здесь нужный федеральный программа, который включать бы в себя развитие и авиапром, и локомотивостроение, и судостроение. сегодня, я считать, вопрос стоять так: либо мы сам быть производить авиационный техника, локомотив, автомобильный транспорт, морской и речной судно, либо мы быть вынужденный решать этот вопрос с другой страна. смотреть, как активно работать китай в этот направление. мы должный все-таки опережать, смотреть в будущее не на один-два год, а на десять - двадцать год вперед. и опять же масштаб наш страна требовать, чтобы такой мера быть принимать незамедлительно.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный волясепр) - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый игорь евгеньевич, уважаемый приглашать руководитель служба! мы сегодня пытаться, как и неделя назад, обсуждать государственный политика, но в данный случай не в сфера жилье, а в сфера транспорт, пассажирский и опасный грузовой перевозка. многое быть сказать, в тот число и о то, что у мы гибкий тариф, что быть определенный подвижка в этот область. весь это так, по весь видимость. огромный количество человек находиться в дорога каждый день. стоимость железнодорожный пассажирский перевозка, как сообщать интернет, в россия в 2006 год быть меняться по гибкий график: в регулировать сектор тариф увеличиваться на 12 процент, в нерегулируемый - на 22. казаться бы, хороший обстановка и кое-что положительный можно в этот связь отмечать. однако я так и не понимать, игорь евгеньевич, ответ на тот вопрос, который попытаться вы задавать. вопрос очень простой: являться ли и в какой мера государство сегодня собственник транспортный средство, перевозка и услуга? сказать, каков доля, какой пакет сегодня владеть государство? исходить из это можно быть говорить о тариф, о регулирование, обо весь остальное. я вновь ссылаться на статья 71 конституция, на 8-ю и другой, где говориться, что федеральный транспорт, путь сообщение, федеральный государственный собственность и управление она находиться в ведение российский федерация. для это существовать федеральный агентство. далеко. установление основа ценовой политика, федеральный налог и сборы. возникать вопрос. где же этот знаменитый автоколонна, который быть рано, который перевозить пассажир и который выполнять задача оборонный характер? где этот транспортный предприятие, который лежать в основа этот перевозка десять год назад? конечно, игорь евгеньевич, никто бы этот вопрос не задавать, но мы жить в другой страна. у мы 1,5 триллион свободный средство. мы сегодня спрашивать: куда вкладывать этот средство? приходить министр внешнеэкономический и прочий связь и говорить: они надо стерилизовать. а мы он говорить в ответ: почему бы не вкладывать в транспорт, ребенок и дом? почему не формироваться национальный проект и национальный программа, связывать с общественный транспорт? почему вы, в данный случай министерство и ведомство, не становиться собственник этот средство и не эксплуатировать они? если вы быть они плохо эксплуатировать, находить другой человек, это совершенно ясный и понятный. данный проблема, мы считать, должный решаться именно в этот ключ. у государство сегодня быть возможность решать этот вопрос. мы знать, что на село уже нет транспорт, транспорт не становиться скоро и в районный центр. следовать за они быть умирать областной город. этот кольцо сужаться к москва. никакой частник никогда этот проблема не решать. необходимо действительно государственный участие в решение этот вопрос. второй, социальный, составлять, о что говорить уже, и николай игнатович кондратенко и депутат локоть задавать вопрос на этот тема, - 122-й закон. ну мы же помнить, с что начинаться весь этот массовый выступление в химки, когда перекрывать дорога. это из-за транспорт, из-за высокий цена, из-за тот тариф, о который мы говорить. что изменяться? каков транспортный составлять в этот 450 рубль? ну максимум 100 рубль. ну и что, можно обслуживаться такой образ? что, у государство нет средство, чтобы пенсионер, ветеран выделять действительно достойный дотация, делать так, как это быть рано? мочь быть, теперь быть возможность сделать это гораздо хороший. и наконец, тема большой страна, о что говорить депутат митрофанов. да, у мы два страна: один - за урал, другой - до урал. рано или поздно этот вопрос приходиться решать. хорошо решать они сейчас, когда это можно сделать. и завершать, я хотеть сказать: все-таки давать воспользоваться статья 74 конституция, пункт 2, в часть ограничение опасный перевозка, всевозможный ядерный и химический перевозка. вносить проект закон, если вы считать, что здесь не все урегулировать. пожалуйста - вы государственный дума поддерживать. быть основной закон страна, где говориться, что можно опасный перевозка ограничивать и соответствующий образ регулировать. давать на этот путь действовать совместно, и тогда решение быть находить. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" и одновременно от комитет - язев валерий афонасьевич. соответственно время удваиваться.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый депутат, как быть сказать с этот трибуна не один раз, тариф на пассажирский перевозка в наш страна, да, впрочем, и в любой другой, - это не только фактор экономический жизнь, фактор рентабельность транспортный предприятие и отрасль в целое, это, конечно, в первый очередь социальный фактор, обуславливать реализация гражданин наш страна их конституционный право на свобода передвижение. наиболее важный задача, который необходимо решать, применять как рыночный, так и административный механизм воздействие на размер тариф, - это обеспечение доступность услуга пассажирский транспорт для основной группа население наш страна. по степень важность следовать выделять воздушный транспорт, который в наш страна с ее размер практически безальтернативный при передвижение на значительный расстояние, железнодорожный транспорт, который наиболее востребовать население, ну и, конечно, муниципальный транспорт, который пользоваться основной масса население, совершать ежедневный поездка в предел или вблизи населенный пункт. в отдельный регион наш страна большой роль водный и особенно речной транспорт. под водный транспорт я подразумевать и морской в тот число. воздушный транспорт. и уважаемый министр, и мы знать, что расти и количество перевозка, и стоимость авиабилет. рост объем перевозка понятный: расти экономический активность население. однако считать, что в наш страна воздушный транспорт только для деловой человек, - это неправильный. а с такой тенденция рост цена скоро быть летать только депутат, министр и крупный бизнесмен, остальной недоступный быть этот вид транспорт. мы летать бизнес-класс наряду с крупный бизнесмен и знать цена билет этот класс. я хотеть бы сказать, что высокий цена уже отрицательно влиять на динамика авиаперевозка. в доклад быть сказать: рост за 2004 год - 20 процент, в 2005 год - 3,5 процент в основной за счет международный чартерный перевозка, а количество внутренний авиаперевозка в 2005 год вырастать на 1 процент. отдельный ценовый факт выглядеть, вообще, абсурдно: билет авиакомпания "аэрофлот..." - я обращаться к министр, который не регулировать это, но правительство не мочь быть безучастный, - до женева и обратно стоять 110 тысяча рубль. компания "Swissair" этот же услуга в этот же класс предоставлять за 55 тысяча рубль, ровно в два раз дешево. билет бизнесс-класс в краснодар компания "кубанский авиалиния" стоять 9,5 тысяча рубль, а если обратно лететь "сибирь", это 17,5 тысяча рубль. понятно, что тариф на авиаперевозка не регулироваться, но в условие рыночный ценообразование этот ситуация вряд ли можно считать допустимый. на мой взгляд, помимо позиция авиаперевозчик, с что правительство, безусловно, следовать разбираться, здесь присутствовать и другой тревожный тенденция, о она говорить, это в первый очередь касаться цена на горючее. по данные "аэрофлот...", стоимость топливо в отечественный аэропорт сегодня превышать стоимость горючее в западный европа. в дешевый (в кавычка) московский аэропорт домодедово и внуково топливо стоять 713 доллар за тонна, в париж - 667 доллар, во франкфурт - 647 доллар. как такой мочь быть в страна, поставлять нефть в европейский страна? совершенно очевидно здесь отсутствие государственный политика внятный, и антимонопольный в тот число. нужно разбираться, здесь очевидный сговор картельный. и как антимонопольный мера необходимо предусматривать обязательный альтернативный обеспечение топливо в аэропорт, где существовать достаточно большой объем перевозка. такой норма, к слово, существовать во многий страна мир. комитет заниматься проблема рост цена на горюче-смазочный материал. мы быть подготовить и отправлять в правительство не один доклад, где предлагаться конкретный мера, но со сторона правительство, к сожаление, ни один законодательный инициатива в этот область не поступать. о ситуация с железнодорожный пассажирский перевозка. более или менее благоприятный ситуация в область цена на железнодорожный билет, о что сегодня говориться, конечно, связанный с продолжение перекрестный субсидирование. мы бы хотеть точно знать, что быть после выделение из оао "ржд" федеральный пассажирский компания и региональный пригородный железнодорожный компания, когда дотирование быть перелагать на федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. как следствие, если не быть масштабный дотирование, происходить сокращение малодеятельный линия. министр сказать, что сегодня пятьдесят тысяча населенный пункт не иметь достаточно регулярный транспортный сообщение. на дотация требоваться порядок 54 миллиард рубль. и вот надо внимательно смотреть весь депутат, быть ли вносить этот цифра в проект бюджет на 2007 год, который вносить правительство. теперь о муниципальный транспорт, его роль очевидный. регулирование тариф на этот вид транспорт производиться орган власть субъект федерация, и как следствие - разнобой в тариф даже в смежный регион, сложность с установление тариф в межрегиональный сообщение, невозможность использовать в один регион льготный проездной билет, выдавать в другой регион. тариф в этот вид транспорт должный быть тщательно выверять в отношение обеспечение баланс интерес пассажир и перевозчик, потому что недофинансирование перевозчик - этот снижение требовательность к принимать на работа водитель, отраслевой санитарно-гигиенический норма, безопасность транспортный средство. а это уже удар не по кошелек, а по жизнь и здоровье наш гражданин. и правительство следовать ускорять внесение в дума законопроект, направлять на урегулирование вопрос деятельность городской транспорт. такой закон на сегодня нет, к сожаление. отсутствие время не позволять подробно останавливаться на проблема водный транспорт. но я хотеть бы сказать, что для север россия это безальтернативный вид транспорт, и вот в бюджет на 2006 год не быть предусматривать дотирование этот вид деятельность. такой направление, как якутск - иркутск, салехард - омск и многий другой становиться недоступный для проживать в этот регион человек. несомненно, один из важный проблема единый транспортный комплекс являться тарифный регулирование. объективно различный вид транспорт сегодня у мы в страна не столько дополнять друг друг, сколько противодействовать друг друг, причем речь идти не столько о полезный конкуренция в рыночный общество, сколько о нелепый конкуренция в тот область, где мировой практика уже давно расставлять весь акцент. известно, что по параметр экологический, безопасность, эффективность перевозка и другой у каждый вид транспорт свой область перевозка. в условие четкий государственный регулирование с помощь различный механизм контроль и поощрение в соответствие с определенный потребность грузоотправитель и пассажир развиваться именно наиболее эффективный вид перевозка. решение этот проблема я видеть в проведение единый скоординировать тарифный политика государство в область транспорт. и я хотеть бы, коли быть еще один минута, на три вопрос отвечать, который здесь звучать. вот по малый авиация я хотеть бы сказать, что проект по воздушный кодекс, который сегодня в комитет находиться, предусматривать серьезный шаг по улучшение деятельность аэропорт районный назначение, небольшой взлетно-посадочный площадка, вертодром и малый авиация. салеев валерий николаевич здесь говорить, что законопроект по транспортный безопасность в дума. ну де-юре так, но по факт вы получать огромный количество замечание и взять он на доработка, поэтому он, в общий-то, находиться в правительство. не нужно вводить в заблуждение. и наконец, по повод вопрос кондратенко я хотеть бы сказать. вопрос абсолютно корректный, только вопрос о развитие транспорт - это вопрос не к министр транспорт, это вопрос к правительство в целое. надо сказать, что, к сожаление, в страна отсутствовать сегодня сколь-нибудь внятный структурный политика, который должный предусматривать и развитие транспортный отрасль, и наш задача, в общий-то, добиваться от правительство принятие такой политика. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, три минута предоставляться для заключительный слово министр транспорт игорь евгеньевич левитин.
левитин и. е. спасибо. я, во-первых, хотеть бы поблагодарить и руководитель комитет язев валерий афонасьевич, и весь выступать и задавать вопрос. мы рассматривать, конечно же, очень серьезный вопрос, транспортный тариф, транспортный инфраструктура - это вопрос социальный политика и, как сказать здесь депутат митрофанов, это, по суть, вопрос единство наш страна. я хотеть сказать, что мы с вы выходить из экономика, где стоимость билет - вот сегодня приводить здесь депутат - быть 4 копейка, 5 копейка. но билет на самый дело никогда столько не стоить, его стоимость быть спрятать в общий перекрестный субсидирование. и когда мы попытаться увидеть, сколько же на самый дело стоять этот билет, если его стоимость разделять, вывести из-под перекрестный субсидирование, у мы возникать тот проблема, о который мы сегодня говорить. мы хотеть прозрачный отношение в сфера транспорт, хотеть понимать, что сколько стоить и тогда говорить о дотация. что касаться дотация воздушный перевозка. я думать, что надо начинать с демонополизация воздушный перевозка. у мы сегодня по суть пять - десять авиакомпания держать рынок внутренний воздушный линия. с один сторона, у мы нет парк: из десять тысяча самолет мы мочь использовать сегодня только четыре с половина тысяча, весь остальной не работать. через три-четыре год парк самолет не быть: мы производить хороший самолет не мочь, ввозить - у мы большой пошлина. поэтому здесь нужно вопрос решать в комплекс, а потом уже говорить о дотация. по повод инфраструктура я здесь задавать два раз вопрос, в частность депутат глотов. у государство быть только инфраструктура, транспортный средство все находиться у перевозчик. наш задача - сделать так, чтобы инфраструктура развиваться опережать образ и не давить на перевозчик, так сказать, свой оплата. я в заключение хотеть поблагодарить депутат государственный дума. 15 май в десять утро мы провожать всероссийский селектор по итог реализация федеральный закон номер 122 в дом правительство. мы вы приглашать туда. в пятница в десять утро мы провожать первый совет по развитие гражданский авиация, куда приглашать весь авиакомпания и весь аэропорт, где хотеть вот так же поставлять тот вопрос, который мы сегодня с вы обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. я тоже хотеть от имя депутат поблагодарить вы за корректность и за очень грамотный ответ на вопрос, который сегодня быть задавать в зал. у мы иногда очень любить поговорить министр. вы сегодня быть очень ответственный и очень конкретный. спасибо вы и ваш команда. уважаемый коллега, мы продолжать наш работа, и я предлагать сейчас вернуться к блок постановление. первый из постановление - это "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ашлапов николай иванович". быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. следующий - пункт 5. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о совершенствование правовой регулирование охрана озеро байкал". быть ли вопрос по текст? нет. кто за принятие постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже идти голосование. задавать в рабочий порядок, владимир александрович, быстро надо реагировать, вы немножко задерживаться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект постановление "о заявление государственный дума... "о поддержка мера по ужесточение государственный фитосанитарный контроль пищевой продукт, ввоз который осуществляться на территория российский федерация". требоваться ли доклад автор? быть вопрос, требоваться. чухрай александр михайлович, пожалуйста. с место. включать микрофон.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у вы на рука иметься проект постановление. если позволять, несколько слово о суть вопрос и дата его постановка. главный государственный санитарный врач российский федерация в свой постановление от 15 март 2006 год "об усиление надзор за оборот алкогольный продукция" отмечать, что побуждать он издавать данный документ. первый: он изучать причина заболеваемость и смертность население российский федерация. второй: он отмечать, что число заболевать алкоголизм достигать два миллион триста шестьдесят девять тысяча человек и составлять около 1 процент население российский федерация. третий: он отмечать, что вструктура причина смерть население от несчастный случай 13,4 процент это случай смертность от случайный отравление алкоголь. этот работа вестись и до нынешний день, но, к сожаление, мочь быть, быть не столь заметный и известный депутат. приводить один пример: в 2005 год приостанавливать эксплуатация пять тысяча восемьсот двадцать два организация, заниматься реализация алкогольный продукция. в связь с данный постановление в субъект российский федерация быть проводить проверка. и на основание проводить проверка продукция и появляться обращение главный государственный санитарный врач, запрещать ввоз вино молдавский и грузинский производство. хотеть только отмечать, что проверяться вино весь страна-экспортер, но в вино данный государство в 50 процент случай быть отмечать тот нарушение, который и послужить повод для запрет ввоз этот вино. мы предлагать принимать данный проект постановление и считать, что если быть в он политический составлять, то она минимальный. главный государственный санитарный врач проводить несколько встреча с экспортер из данный страна и предлагать приводить в соответствие наш норма вино, поступать на прилавок российский федерация. в первый очередь этот постановление направлять на охрана здоровье россиянин, и ничто более. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто быть вопрос? лес рука. коллега, давать все-таки по один хотя бы вопрос тогда задавать. у мы сегодня очень большой повестка и очень важный вопрос, в частность амнистия. по два вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, первый вопрос.
локоть а. е. уважаемый александр михайлович, нет сомнение, что это в интерес здоровье нация, это все понятный. вот комитет, вы лично рассматривать ли какой-то документ, слушать ли онищенко или его заместитель? то быть какой вестись работа комитет, прежде чем подготовить быть и предлагать сегодня к обсуждение вот этот проект? если только мы со слово онищенко весь это делать, ну, это один вопрос. некоторый время назад быть депутация парламентарий в государственный дума из кишинев, из молдавия, они тоже приносить и показывать документ, в тот число подписывать российский специалист: когда даваться соответствующий разрешение, проводиться экспертиза. то быть в этот вопрос надо как-то разбираться более подробно. вот еще раз вопрос: проверяться ли, делаться ли экспертиза документ, просматривать ли вы документ, конкретный результат проверка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м. уважаемый анатолий евгеньевич, действительно, на протяжение весь время комитет вести мониторинг данный вопрос. у мы нет основание не доверять главный государственный санитарный врач. причем должный замечать, что, когда браться проба, они не иметь конкретный адресат, то быть идти анонимный исследование. и еще раз повторять, что данный работа вестись на протяжение весь время. мочь быть, недостаточно быть информация. и если обнаруживаться единичный случай, вестись индивидуальный работа. на сегодняшний день, повторять, более 50 процент продукция - некачественный. и разговор противоположный сторона, что там нет тот или иной примесь, не иметь документальный подтверждение.
председательствующий. спасибо. второй вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. доверять или не доверять - этот личный дело каждый. несомненно, мы должный защищать интерес свой страна, но я не устраивать ответ, что вестись какой-то мониторинг. я конкретно хотеть увидеть результат анализ - какой партия проверяться, какой вино, какой страна, какой количество, кто производитель этот вино, наш ли это подделка и так далее. и почему это все не в рамка закон проводиться и не оглашаться? у мы, я должный сказать, сорок тысяча население ежегодно гибнуть от паленый водка, который производить здесь, в наш страна. почему запрет касаться только вино грузия и молдавия? и почему мы должный так, на вера, принимать заявление о какой-то мониторинг? почему мы не представлять хотя бы исходный документ или обобщенный документ о то, что же на самый дело происходить? никто за этот три неделя, еще раз подчеркивать, ни на один... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат чухрай, отвечать.
чухрай а. м. уважаемый сергей николаевич, мы знать, что такой вопросбывать, и запрашивать информация, хотя это не являться наш прерогатива ставить под сомнение... проверяться вино не только молдавия, но весь экспортер. напоминать, что в этот постановление от 13 март быть указывать: проверять весь алкогольный продукция, что и быть сделать.
председательствующий. спасибо. от независимый - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. у я быть предложение, любовь константиновна, когда мы сейчас переходить к следующий вопрос, поменять место и рассматривать до перерыв законопроект под номер 10, об обращение гражданин, потому что он находиться в высокий степень готовность. а уже после перерыв можно быть бы посмотреть проект постановление об амнистия и законопроект о противодействие терроризм. закон об обращение гражданин исключительно важный.
председательствующий. хорошо, мы поставлять ваш предложение на голосование. депутат грешневиков, ваш вопрос.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). наш фракция, естественно, поддерживать ужесточение мера по закупка спиртное из-за граница. но удивлять, с какой пора у мы винно-водочный изделие становиться пищевой продукт? известно, что за рубеж они считаться наркотик, а у мы - пищевой продукт. а вопрос у я связывать с чисто специфический пестицид, потому что известно, что тот пестицид, который применяться в средний азия, в узбекистан в борьба с вредитель хлопок, вдруг обнаруживать в винно-водочный изделие, поставлять из грузия. вот известно ли, какой это разновидность пестицид, какой образ она попадать в тот партия, который проверять ведомство онищенко?
председательствующий. пожалуйста, депутат чухрай, отвечать.
чухрай а. м. спасибо большой. да, действительно вызывать удивление попадание в винно-водочный изделие пестицид, который на этот территория не должный быть применяться. среди они алдрин, быть такой пестицид, ну и известный пестицид, в большой степень - это ддт, или дуст в просторечие. кроме то, гептахлор обнаруживать, гексахлор, циклогексинать, то быть тот пестицид, который относиться к стойкий органический загрязнение, стойкий, сохраняться много десятилетие.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. депутат митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в. я хотеть александр михайлович такой вопрос задавать. александр михайлович, у вы такой фраза прозвучать, что политический компонент минимальный здесь, если он быть, то он, мол, минимальный. вот расшифровывать, что такой "минимальный политический компонент"? сколько - на 5 процент, на 7 процент, и что это? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м. с 13 март, когда выходить этот постановление, не быть ни один политический заявление. в настоящий время, как только вводить запрет на некачественный продукция, появляться масса политический заявление. только лишь этот компонент иметься в вид, и ничто другой. но комитет по охрана здоровье и комитет по дело снг рассматривать вопрос только как составлять охрана здоровье гражданин российский федерация, и ничто другой.
председательствующий. депутат виноградов, ваш вопрос.
виноградов б. а. в 1911 год соединять штат америка фактически объявлять торговый война россия, разрывать договор, который быть заключать между они в 1832 год. поэтому вот у я вопрос, александр михайлович, насчет политический компонент. понятно быть бы, если бы государственный дума, по суть дело, выступать с заявление, который соответствовать бы уровень напряженность отношение, который возникать вообще между наш страна - грузия и молдавия. а здесь, в этот заявление, мы, получаться, как бы защищать санитарный врач. а что он защищать? он правый по свой параметр и пусть заниматься свой дело.
председательствующий. александр михайлович, пожалуйста.
чухрай а. м. спасибо большой. этот проект постановление мы это и хотеть сказать: только защита наш население и поддержка санитарный врач. повторять, что 50 процент некачественный продукция - это слишком много.
председательствующий. спасибо. депутат кулик - от фракция "единый россия".
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я хотеть сказать, что по поручение правительство министерство сельский хозяйство встречаться с делегация министерство сельский хозяйство и производитель грузия, и быть высказывать совершенно конкретный предложение и замечание, быть который состоять в следующий: обработка посев виноградник тот гербицид, который не сертифицировать в россия. перечень их известный и неоднократно сообщаться грузинский сторона. порядок сегодня такой: министерство сертифицировать каждый гербицид и пестицид, который можно вести обработка овощ, картофель и так далее. второй. нарушение, который допускать при хранение и подготовка самый виноматериал. и наконец, последний. обращаться внимание на то, что валовой сбор виноград, скажем, "киндзмараули", который подтверждать грузинский сторона, позволять сделать шестьсот тысяча бутылка этот вино, а только по импорт в россия завозить 6 миллион 200. поэтому трудно себя представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. это информация. вопрос мы заканчивать. быть ли желать выступать? по три минута. тогда первый - депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все хотеть начинать с тот же - с чувство тревога. весь время через какой-то экономический проблема мы, россиянин, пытаться поссорить с другой народ: то с белорус, то с украинец, то с молдаван, с прибалт, туркмен... я думать, что не добрый это политика. можно решать экономический вопрос, можно технологический вопрос решать, но нельзя возводить все на уровень противостояние народ. три месяц раздувать через телевидение украинский проблема по газ, сейчас ровно два месяц раздувать вот этот проблема. не добрый политика! как аукнуться, друг, так и откликаться. никогда мы, русский, не строить взаимоотношение с сосед на такой основа. хотеть критически оценивать нынешний политика. и еще, друг, мочь ли быть политический давление? конечно, может, а как же! мы же небезразличный судьба русский в молдавия, мы небезразличный судьба русский в приднестровье! но этот давление должно быть открытый, честный, и пусть весь народ, весь мир с понимание относиться к то, что мы небезразличный. ведь мочь бы мы придавливать прибалтика цена на энергоноситель, мочь бы запрещать вывозить металлолом черный и цветной металл через прибалтика (они жить за этот счет), но чей-то твердый рука заставлять: везти туда. там все можно быть, это быть политический решение. и волновать то, что наш главный санитарный врач, к который я всегда очень положительно относиться, на этот раз, по-моему, поставлять в условие такой, что начинать изобретать. как агроном-виноградарь, хотеть сказать, что никогда ддт по технология на виноградник не применяться. счастие, что у виноград нет листогрызть вредитель, а ддт - это препарат от листогрызть вредитель. он давно снимать с производство, запрещать. но надо испугать человек, в тот число и ребенок, я думать, это не добрый позиция. не применяться и гексахлоран. рано, год сорок назад, гексахлоран мочь применяться, когда с калифорнийский щитовка не мочь ничто сделать. премия в парижский банк находиться за изобретение химический средство борьба с калифорнийский щитовка. но человечество обходиться, оно переходить на прививать культура. и у мы в страна уже сорок год прививать культура, поэтому и этот препарат никогда не применяться. у виноград болезнь очень, как говориться, коварный, поэтому там применяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы рассматривать важный вопрос. его инициатор и, так сказать, детонатор быть я несколько день назад, и я вы сказать прямо: фракция лдпр поддерживать проект постановление, и не только потому, что мы хотеть поддерживать санитарный врач, мы здесь лукавить, конечно. здесь быть политический компонент, уважаемый александр михайлович, и мы быть поддерживать больше по политический причина. мы не быть искать калифорнийский щитовка и ддт, это отдельный проблема, в который надо разбираться, но мы мочь сказать, что кормить тот режим, который вести антироссийский политика, который устраивать блокада приднестровье, который готовиться к война в абхазия, и давать они материальный возможность, давать они бизнес на 200 миллион - это идиотизм. ну сколько можно! потребоваться десять - двенадцать год, чтобы мы чуть-чуть, хоть в что-то становиться защищать свой национальный интерес. хорошо, не глобально, хорошо, не в вопрос ирак, иран, но хоть чуть-чуть начинать, и это тоже вызывать раздражение. и чего мы бояться сказать, что это экономический санкция в отношение господин воронин, коммунист воронин замечать, и саакашвили, выращивать лично товарищ шеварднадзе и занимать понятно какой позиция. вот и все. и не надо делать анализ виноград, уважаемый фракция кпрф, который не хотеть поддерживать это постановление, анализ надо быть в свой время у воронин брать, чтобы такой первый секретарь не допускать к руководство страна. поставлять компания, который сначала развалить страна, а потом превращать в самодеятельный государство, да еще и на россия полезть, да еще устраивать блокада приднестровье. ну что это за первый секретарь?! да это предатель, они к стенка надо ставить, этот человек, и давно это надо быть сделать. так что я вы прямо сказать: это ваш публика, ни один член лдпр там нет, ни один. называть фамилия! ну ни один! искать, весь время искать вгрузинский руководство член лдпр - ни один, в молдавский руководство ни один. все один коммунист и их воспитанник тип саакашвили, американский воспитанник! поэтому давать, друг, прямо сказать, что нельзя совмещать один с другой. помогать надо то, с кто ты дружить, это обычный житейский логика. но если кто против ты идти, издеваться, ктоводить политика... кто хотеть с американец делать политика, а с русская бизнес, так не пойти, ребята, вы определяться, так не пойти! (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "народный воля - сепр" - депутат викторов. пожалуйста.
викторов и. к. уважаемый любовь константиновна, я думать, что если бы мы строго придерживаться сегодняшний повестка день, то не быть бы вот такой явный спор, потому что здесь речь идти о поддержка мера по ужесточение санитарный контроль на ввозить в российский федерация сельскохозяйственный продукция. а ведь мы везти не только вино, мы везти соя, мясо. мы везти из узбекистан и фрукт, и картошка, неизвестно какой образ выращивать, оттуда спокойно везти и арбуз, который уже в май красный становиться, и так далее, и так далее, и почему-то у мы там вообще не возникать никакой вопрос. если бы в такой план стоять вопрос, то не надо быть бы ни о что спорить. мы поддерживать всегда свой санитарный служба, который стоять на защита интерес наш трудящийся. конечно, политический составлять здесь прямо переть и рог торчать. поэтому как-то вот не очень приятно то, что сосредотачивать все именно на молдова и грузия. если бы это касаться весь, то за это мы проголосовать и наш фракция быть поддерживать такой решение.
председательствующий. спасибо. от фракция много нет желающий выступать? андрей николаевич савельев, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, мы все-таки не наивный человек и прекрасно понимать, что, кроме политика, в этот заявление ничто нет. наш поддержка никто не просить. мы этот поддержка высказывать по собственный инициатива, а инициатива этот нужный именно для то, чтобы придавать проблема технический политический звучание. но оно и без то уже быть, потому что быть множество странность в поведение исполнительный власть, который принимать соответствующий решение. с наш сторона тоже быть странность. у мы комитет по снг вносить этот проект... или рассматривать и давать он оценка, а вовсе почему-то не комитет по здравоохранение. понятно, что это политический составлять. а исполнительный власть почему-то одновременно приниматься решение по грузия и молдова. одновременно, как будто бы и там, и там одновременно испортиться содержание виноматериал. вот по очередь не мочь быть, а именно так. и одновременно почему-то испортиться и вино, и коньяк, и минеральный вода. не странно ли это? ну конечно, странно. зачем мы такой заявление принимать, который все состоять из странность? наконец, принимать ли соответствующий адекватный мера внутри страна по отношение к вино, коньяк и минеральный вода, который производиться на территория российский федерация? такой же претензия предъявлять? не предъявлять. поэтому весь заявление просто пустой, оно никто не нужно. а самый главное, что здесь быть (и я подозревать здесь злой умысел), - это намерение удушать вместе с этот враждебный россия режим еще и абхазия и приднестровье. вот если бы мы принимать заявление о то, что мы экономический санкция вводить в ответ на недружественный действие этот государство, а абхазия и приднестровье, наоборот, оказывать гуманитарный поддержка, вот это быть бы настоящий позиция дееспособный парламент. то, что предлагаться мы, - это филькин грамота. за это голосовать нельзя, просто стыдно. и от мы, еще раз подчеркивать, никто не просить этот поддержка. просто мы начинать вот этот глупый мера, который предпринимать, такой уклончивый и лукавый, разделять с исполнительный власть. сам же мы быть стыдно за это. спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич, от фракция "единый россия".
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, очень мочь быть, что тот претензия к конкретный проект постановление, который сформулировать, иметь под себя основа, но вместе с то давать прямо скажем: ну, конечно, политический. а поправка джексон - вэ·ника... я не знать, там ли я ударение сделать в слово "вэник" или не там. а она какой быть документ - политический или экономический? существовать такой механизм, и наш правительство в лицо тот или иной должностной лицо, слава бог, сделать шаг. что беспокоить автор документ? автор документ беспокоить, что пользоваться по-прежнему влияние в российский федерация отдельный олигарх, ныне работать в состав грузинский правительство, мочь, использовать свой старый связь, побуждать отдельный должностной лицо вдруг решать, что состав вина неожиданно становиться соответствовать наш стандарт. повторять еще раз, вполне возможно, что к текст данный постановление быть претензия. но в случай, если оно не быть принимать, наш комитет следовать продумывать, какой со сторона парламент российский федерация быть сделать шаг, с то чтобы давать почувствовать наш сосед: безнаказанно оскорблять должностной лицо российский федерация недопустимый и в ответ быть предпринимать адекватный мера. давать, вспомнить. молдавия, господин воронин соответствующий образ поводить себя с представитель наш президент господин козак. вместо то чтобы выполнять взять на себя договоренность, полететь советоваться в рим, после это быть повторно переизбирать, а сейчас мы говорить, что этот мера ударять не по воронин, а по молдавский народ. пусть молдавский народ сделать соответствующий политический вывод. но давать возможность получать на наш рынок преференция и экономический выгода тот, кто не уважать руководитель мой страна, а значит, и мой страна, и я, недопустимо. если это решение принимать не быть, мы нужно продумывать, какой шаг мы должный сделать, с то чтобы этот проблема обозначать и поддерживать политический руководство страна. спасибо.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не голосовать. заключительный слово депутат чухраев требоваться? не требоваться. по мотив - по один минута. плетнев тамара васильевна, от фракция кпрф.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто хотеть напоминать, что правитель меняться, а народ оставаться. я совсем не хотеться, чтобы грузинский и молдавский народ относиться к мы с презрение, понимать весь то, что мы сегодня делать. я тоже не нравиться политика саакашвили и воронин, но при что здесь политика и в тот же время экономика? от это пострадать человек, который и так сегодня очень сложно и тяжело. поэтому я предлагать снимать вообще сегодня с рассмотрение этот вопрос. если же нужный какой-то постановление политический сделать, то мы он надо сделать. а "единый россия" всегда отказываться делать жесткий политический постановление, по любой повод, а вот в данный случай вдруг мы находить теперь... пить боржоми у себя, в дума, уже, я не знать, двенадцать год пить, и ни раз никто не сказать, что плохой вода.
председательствующий. спасибо. депутат овсянников, от фракция лдпр. по мотив.
овсянников в. а., фракция лдпр. вот все не так, то, что сейчас быть сказать. и вот этот политика заигрывание с наш, можно уже они так называть, ну, не в кавычка, а в определенный смысл, враг россия, недоброжелатель россия... вновь продолжаться заигрывание со сторона коммунист. зюганов заявлять, что в случай приход к власть кпрф быть пересматривать отношение по статус чечня. то быть зря укладывать в гроб не один сотня наш солдат, для то, чтобы вот снова звучать слово такой. и сегодня предлагаться... да плевать, что там молдавия душить русскоязычный население, приднестровский республика, давать позаботиться об их население. но только так, только путем доведение народ до определенный состояние можно поменять власть, можно влиять на процесс политический в республика! поэтому необходимо принимать хотя бы полудохлый, но такой заявление, чтобы поставлять точка над "i" и давать понимать, кто в дом хозяин.
председательствующий. от "единый россия" - депутат воронин. по мотив.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой. я хотеть и фракция "родина", и кпрф, особенно тамара васильевна, сказать: вы знать, когда ратифицировать парламент грузия соглашение по повод вывод военный база, это позавчера быть, саакашвили называть это великий день, который ждать весь грузинский народ, великий день освобождение от российский оккупация. перевод с грузинский быть, поэтому я не мочь точно, дословно сказать, но смысл такой, понимать? семьдесят тысяча грузин с пятый раз входить... царь не хотеть, подписывать с пятый раз георгиевский трактат, нация не существовать бы сейчас... а теперь они несколько миллион человек, и они на мы плевать, на наш предок, о который вы заботиться! а мы должный здесь еще боржоми они пить! сам пить свой боржоми, который никто не нужный, мы пить "нарзан", и мы это устраивать. и вино у мы нормальный. сейчас запрещать - через год быть кубанский вино... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я на голосование ставить. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат сентюрин.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я такой предложение, я просить вынести он на голосование. сегодня, как вы верно сказать, сверхнасыщенный повестка день, мы не успевать весь вопрос рассматривать. предлагать продлять время для рассмотрение вопрос, в частность проект закон об обращение гражданин, это сверхактуальный тема. просить вынести на голосование.
председательствующий. спасибо. у мы быть еще один постановление, поэтому, мочь быть, мы продлять время на один час, до 15 час. нет возражение? нет. кто за предложение продлять время работа палата до 15.00? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы с вы оставаться еще один постановление, пункт 7, я предлагать он рассматривать. быть ли вопрос по текст и требоваться ли доклад фоменко александр владимирович? не требоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович, с место.
включать микрофон депутат фоменко.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, я считать, что это постановление все-таки нужно объяснять, перед то как вы нажимать кнопка. судя по заключение наш комитет по международный дело, некоторый его член не считать актуальный проблема международный отношение, поиск политический исток политический терроризм и тот представление о революционный законность, который столь мы знакомый сегодня, в пора бесконечный "оранжевый революция" по периметр россия. много то, председатель наш комитет опасаться, что моральный осуждение, замечать, не сам революционный изменение, а именно преступление, совершенный во имя этот изменение, "негативно отражаться (цитировать) на развитие конструктивный межпарламентский диалог". непонятно, что иметь в вид константин иосифович, упоминать о конструктивный диалог. уж не формальный ли осуждение 6 апрель европарламент факт признание россия законность белорусский выборы? надеяться, что нет, ведь он и сам знать, что в январь будущий год, по завершение наш председательство в комитет министр совет европа, полномочие наш делегация в пасе быть приостанавливать, повод для это у наш партнер по "конструктивный диалог" более чем достаточно. к то же этот партнер не очень беспокоиться о наш чувство, когда ставить в январский повестка день пасе резолюция об осуждение коммунистический режим. такой резолюция только, пожалуй, господин косачев считать не направлять против россия. уж не против ли молдавия быть направлять этот резолюция по столь "актуальный" тема международный отношение? я надеяться, что сегодняшний выступление член фракция кпрф развеивать сомнение константин иосифович относительно то, что, голосовать за этот постановление, мы играть на поле кпрф. известно давно, что хороший защита - этот нападение, именно так вести себя наш европейский и американский партнер, и не только у себя дома, но и в зона стратегический интерес нато, то быть у мы на европейский-китайский граница, и в это надо брать с они пример, в этот настойчивость. хороший, что мы мочь сделать для наш партнер и для себя сам, - принимать этот постановление и приглашать европеец к серьезный обсуждение заявлять вопрос. ведь мы нет смысл вести борьба с террор, если официальный обоснование этот борьба являться моральный осуждение применение противник тот средство, тот метод политический действие, который мы сам научать он. не кто иной, как именно европейский революционный и послереволюционный режим обосновывать приемлемость и даже необходимость применение террористический средство для решение политический задача. и на фон весь якобинский ужас, принципиально никогда запад не осуждать, наш европейский коллега позволять себя рассуждать о преступление коммунистический режим, бывший лишь очередной вариант западный революционный проект! пора наконец, с мой точка зрение, давать повод и европеец заниматься самобичевание и самооправдание в связь с наш общий революционный прошлое, тогда, глядеть, мало быть рассуждать о приостановление наш полномочие, не так резво быть приставать к мы с требование называть оккупация включение в состав советский россия территория остзейский провинция российский империя и с другой столь же "актуальный" проблема международный отношение. между прочее, посещать москва председатель пасе рене ван дер линден при упоминание этот проблема сразу прямо отвечать, что он не хотеть бы их обсуждение в пасе, и отнюдь не по причина неактуальность. объяснять свой точка зрение, он сказать, что революция не только приводить к страшный разрушение, но отделять церковь от государство и обеспечивать бо·льшой социальный справедливость в распределение жизненный ресурс. хотя именно этот аргумент в отношение коммунистический режим европеец в январь сей год не желать выслушивать от наш представитель в пасе. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за этот постановление прежде все потому, что они мы ясно и недвусмысленный заявлять наш европейский сосед и партнер, что переставать быть политически и интеллектуально ведомый, то быть переставать оправдываться в недостаточный европейскость, так сказать, наш политический нрав, и, являться, безусловно, часть европа, то не менее не являться лишь морально-политический спутник ес. наконец, мы ясно и недвусмысленный заявлять наш многочисленный партнер в азиатско-тихоокеанский регион и в латинский америка, что мы видеть лицемерие записной либерал из число член "золотой миллиард" и не собираться играть по их правило в разворачиваться в мир борьба за ресурс, под какой бы благовидный предлог этот борьба ни вестись. и не надо бояться обижать кто-то политически ангажировать вторжение, как написать в заключение, в чрезвычайно чувствительный сфера революционный история европа. сфера этот вовсе не для изыскание ученый-историк и политолог, как думать председатель наш международный комитет. с XIX век и до сей день ученый находить много чем достаточно факт, а в связь с двухсотлетие революция выходить много чем достаточно обобщать книга на весь основной европейский язык, чтобы даже политика мочь себя позволять определять свой отношение к гильотина и к царство террор. и пусть палата сегодня определяться, кто здесь консерватор, хотя бы и социальный, а кто либерал и революционер. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов, по ведение. все, уже не нужно. так, коллега, у кто быть вопрос? вопрос у валентин степанович романов и у козловский. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. я понимать благой намерение автор данный документ, но хотеть бы уточнять. когда в пасе возводить клевета на героический история многий народ, в тот число и проживать на территория советский союз, - это один позиция, но она ясный, она антикоммунистический. когда в текст говориться об империалистический режим европейский страна, понятно, что этот мнение коммунист разделять. капитализм весь пронизывать... за множество век прославляться и преступление, и кровавый война, и колониальный издевательство. как можно в один куча сваливать право народ, который столетие подвергаться неимоверный эксплуатация, а потом взрываться, и лететь, например, бастилия, и французский народ совершать французский буржуазный революция, как можно на один чаша весы класть право народ и право тот, кто эксплуатировать народ? в это-то и цинизм подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
фоменко а. в. я не знать, кто иметь в вид под французский народ уважаемый коллега, мочь быть, тот толпа завозить из эльзас санкюлот, который якобы штурмовать бастилия. на самый дело они входить туда и потом просто разрывать на кусок губернатор, который не собираться оказывать сопротивление. весь этот история революция французский говорить о то, что никакой революция не мочь быть возможный без соответствующий иностранный финансирование, в данный случай без соответствующий завоз на территория париж вовсе не парижанин. и этот технология мы наблюдать сейчас, пожалуйста, во время весь "оранжевый революция", а также на балканы. технология известный, это называться "революционный техника". я думать, что тут не стоить обижаться на что-то, потому что никто здесь, в этот зал, мы не собираться обижать. просто надо внимательно читать история.
председательствующий. вопрос плетневый тамара васильевна. и потом козловский александр александрович.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый александр владимирович, вот я зачитывать кусок из ваш заявление: "начинать буржуазный революционер использование метод государственный принуждение для изменение структура собственность... продолжаться и далее - вплоть до XX век". ну и потом, естественно, вы писать и о советский власть. вы что, считать, что надо быть жить в патриархальный общество и что вообще революция любой, кроме насилие, ничто не нести и ни к что не вести? вы вообще сам-то зачем вот это все писать? я никак не понимать. у вы цель быть один, а получаться совершенно непонятно что.
председательствующий. александр владимирович, отвечать, пожалуйста.
фоменко а. в. дело в то, что после победа так называть французский революция трудящийся класс франция, до этот иметь сто двадцать четыре или сто двадцать пять день отдых в год, немедленно становиться... получать в обмен только тридцать шесть. и подобный род пример можно продолжать и продолжать. что касаться цель революция, очень большой сомнение, что они проводиться для то, чтобы кто-то осчастливливать, хотя такой риторика использоваться всегда. во всякий случай население франция уменьшаться на миллион триста тысяча человек при население в двадцать пять миллион, оно быть до революция в два раз большой, чем в англия, а через сто год после революция население англия превышать население франция. я считать, что не надо здесь погружаться в этот спор, надо просто голосовать.
председательствующий. спасибо. и вопрос александр александрович козловский. пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. но у я вопрос не к докладчик, я хотеть бы спрашивать, нужно ли объяснять позиция наш комитет по международный дело? если нет, то...
из зал. а вы поддерживать?
козловский а. а. наш комитет категорически возражать против это, и я готовый отвечать коллега фоменко, что да, действительно принятие такой постановление затруднять диалог с другой парламент хотя бы только потому, что в мир действительно, реально быть масса более злободневный тема, чем ирак и иран. плюс ко все этот заявление звучать скоро как наш ответ чемберлен: запад принимать резолюция, осуждать коммунистический режим (кстати, где не осуждаться советский союз или россия), а мы вот вы показывать. с точка зрение исторический оценка документ грешить масса субъективность. скажем, первый революция, который упоминаться, английский революция XVII век подымать на гребень власть оливер кромвель, но и отправлять на плаха карла I. но смертный приговор карла I первый подписывать сэр томас чалонер, который быть воспитатель карл с детство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
фоменко а. в. александр александрович, это вообще никак не являться повод для то, чтобы определяться, голосовать или не голосовать за этот резолюция. у мы тоже свитский генерал предавать государь, а верный государь оставаться, например, только хан гусейн нахичеванский, мусульманин, и генерал граф келлер, командующий третий гвардейский корпус. ну и что? о что это говорить? только о то, что кто-то быть верный, а кто-то нет, все. за казнь король в англия проголосовать парламент, перед это семь раз разгонять кромвель. а после это кромвель еще полмиллиона ирландский католик повелеть вырезать, что быть самый большой и первый по время этнополитический и этнорелигиозный зачистка в европа, как это теперь, после югославия, называться. спасибо.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов, по ведение, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, любовь константиновна! быть предложение переходить к голосование без обсуждение.
председательствующий. кто за предложение депутат гильмутдинов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, я ставить на голосование постановление, который докладывать депутат фоменко. кто за принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к законопроект под номер 10. "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". доклад сергей александрович попов.
попов с. александрович. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", подготовить ко второй чтение. хотеть бы сразу отмечать один очень важный, принципиальный отличие: мы рассматривать сегодня законопроект, иметь на рука новый для государственный дума документ - заключение общественный палата российский федерация. и в принцип мы с вы, когда рассматривать законопроект об общественный палата, обсуждать, спорить, какой быть технология рассмотрение. в соответствие с закон, который мы с вы принимать, текст заключение общественный палата доводить до каждый депутат, вы весь иметь возможность с он подробно ознакомляться. комитет очень тщательно рассматривать данный заключение. мало то, мы постоянно работать с комиссия общественный палата, который возглавлять слободской мария александровна, и в соответствие с предложение и рекомендация этот комиссия депутат быть сделать определенный вывод. подавлять большинство предложение, который носить конкретный, сущностный характер, мы постараться учитывать полностью или частично. ряд рекомендация, который носить общий, неконкретный характер, с наш точка зрение, сегодня сложно реализовать, поскольку они не иметь конкретный юридический форма, но это предмет, допускать, дальнейший рассмотрение. хотеть бы также поблагодарить весь наш коллега-депутат, который очень активно включаться в подготовка предложение и поправка к данный законопроект. по большой счет, идти конкурс идея и предложение с точка зрение совершенствование юридический норма данный законопроект, и комитет на заседание рабочий группа и на свой заседание выбирать хороший текст, который мы и предлагать ваш внимание. все поступать около двести поправка. в таблица 1 вносить восемьдесят пять, в таблица отклонять поправка - сто два, просить прощение, девяносто семь. часть наш коллега в ход работа попросить разрешение уточнять редакция, и сегодня их поправка включать в таблица 1. короче о суть поправка, который мы предлагать принимать. уважаемый коллега, если помнить, в первый чтение идти подробный разговор о то, иметь ли смысл расширять текст закон с точка зрение его возможный распространение. с точка зрение название закон и его концепция, содержание, мы с вы определять порядок рассмотрение обращение гражданин, который направляться в государственный орган и они должностной лицо, и комитет считать, что в данный закон специально расширять текст, создавать дополнительный поле, не иметь смысл. для это должный быть отдельный, самостоятельный закон. в связь с это вносить поправка о то, что прописывать в данный законопроект порядок рассмотрение обращение гражданин не распространяться на тот случай, который регулироваться специальный федеральный конституционный и федеральный закон, и такой пример сегодня уже достаточно. я думать, быть появляться и другой, поэтому сразу хотеть бы отвечать тот коллега, который ставить вопрос о то, как быть, допускать, со сми, с общественный организация, с различный юридический лицо. мы говорить о то, что это не предмет данный закон. ко второй чтение мы постараться максимально увеличивать возможность защита именно правый гражданин на обращение. поэтому изменять редакция, добавлять новый норма, который позволять реализовывать именно право гражданин. мало то, мы посчитать очень важный, чтобы в закон не быть такой понятие, как "анонимный обращение", поскольку по они быть много спор. мы уходить также от понятие "повторный обращение", оставлять только "многократный", постараться не использовать, даже в название статья, такой выражение: "обращение, который не рассматриваться". с наш точка зрение, рассматриваться должный весь обращение. другой дело, что в отдельный, конкретный случай надо выносить особый решение. даже в этот план мы постараться создавать максимальный защита для гражданин. точно так же мы постараться максимально уточнять тот положение, который создавать как бы двойственный впечатление, связанный и со срок, и с вопрос. допускать, отсутствие какой данные о гражданин мочь служить основание для то, чтобы его обращение не рассматриваться? логика наш очень простой, уважаемый коллега: если недостаточно данный в обращение, по который можно связываться с гражданин. мы уходить от понятие анонимность и, самый главное, считать, что отсутствие, допускать, отчество или нечеткий подпись не должный служить основание для то, чтобы данный обращение не рассматриваться. но быть конкретный случай: когда плохо читаться текст, когда с гражданин невозможно связываться, когда на многократный обращение по один и тот же вопрос уже даваться обоснованный письменный ответ, когда по заявление гражданин быть определенный судебный решение. в наш формулировка и предложение мы провожать главный мысль: все равный этот документ должный прочитываться, и потом по они должный приниматься решение. исходить из это, мы соглашаться и с общественный палата, и с ряд депутат и изымать понятие клевета и угроза, поскольку юридически точный обоснование этот понятие в действующий законодательство на сегодняшний день не существовать. отдельно я хотеть бы сказать и о ситуация вокруг определение петиция. это тоже быть один из то, рассматривать на заседание комитет. мы посчитать, что поскольку данный определение сегодня пока еще не иметь юридический обоснование в законодательство и, по большой счет, это действительно отдельный, серьезный разговор, то определение петиция должно быть давать в отдельный закон, поэтому и предлагать коллега, который выступать с этот инициатива, такой законопроект подготовить. мы готовый участвовать в его подготовка и вместе рассматривать... с наш точка зрение, излишний детализирование здесь нецелесообразно. вы помнить, что мы говорить о то, что этот законопроект рамочный, что в соответствие с норма закон об основа организация местный самоуправление региональный орган и орган местный самоуправление иметь право выпускать свой правовой акт, который бы не регулировать правоотношение в этот сфера, а вводить бы дополнительный норма по защита право гражданин на обращение. исходить из вышесказанный, комитет предлагать рассматривать таблица 1 и 2 и принимать они, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1 (она состоять из восемьдесят пять поправка)? нет. кто за то, чтобы соглашаться с... романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна и сергей александрович! вы знать, у я не принципиальный вопрос, но вот поправка 67 (пункт 3), на мой взгляд, иметь такой толкование, что стоить бы по она отдельно обменяться мнение.
председательствующий. вы выносить на отдельный голосование поправка 67? больше нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 67? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. поправка 67 обосновывать, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я не ставить под сомнение правильность целый ряд положение поправка 67, но вот по пункт 3 статья 11 у я быть сомнение. мочь быть, мы автор прокомментировать? замечать, что в пункт 1 говориться: если в указанный обращение содержаться признак подготавливать, совершать или совершать противоправный деяние и так далее, то это в соответствующий орган сообщаться, а в пункт 3 говориться (вот это у я и вызывать сомнение): если в обращение, в тот число и в орган власть, содержаться угроза жизнь, здоровье и имущество должностной лицо, то не даваться ответ, а гражданин сообщать, что, мол, быть аккуратно. я казаться, тут быть противоречие. если гражданин доводить до последний стадия, если он психически не совсем адекватный, если он осознанно писать о то, что намереваться убивать должностной лицо, чиновник, я кажется, неверно быть бы так формулировать, как здесь, сообщать гражданин: "быть вежливо". повторять, между пункт 1 и пункт 3, с мой точка зрение, быть противоречие.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. спасибо за вопрос. коллега, обращать внимание на то, что статья 11 новый, она предлагаться вместо статья 5, который быть в первый чтение. изменяться и название статья. смысл здесь следующий: порядок рассмотрение отдельный обращение. вспоминать наш предыдущий разговор, при рассмотрение в первый чтение, - я уже сегодня об это говорить, - мы постараться уходить от тот выражение, который не иметь точный юридический понятие: клевета, угроза. это быть один из необходимый условие при формулирование и часть 3. теперь что касаться то, что мы вот, мочь быть, излишне вежливо здесь поступать. я еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, что в статья 33 конституция закреплять право гражданин на обращение. данный закон прописывать именно так, чтобы этот право ни при какой случай нельзя быть нарушать. как только мы этот конструкция изменять или вводить понятие "не рассматривать", "отказываться", поломаться весь смысл. рабочий группа посчитать - мы советоваться с юрист, эксперт, - что здесь предлагать наиболее удачный юридический форма, который ни в кой мера не обижать гражданин, что самый главный, и в тот же время показывать технология работа. у мы быть несколько вариант текст. мы с коллега выбирать данный юридический норма, посчитать, что она носить наиболее уважительный характер.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 67? мнение депутат романов - отклонять, он вынести она на отдельный голосование. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, состоять из девяносто семь поправка. быть ли возражение у депутат по таблица поправка 2? решульский и рыжков. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я не получать ответ на вопрос, почему мы не раздавать заключение общественный палата по результат экспертиза. я так и не понимать, почему это не сделать. из таблица 2 я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 78 и 93. опять вернуться к экспертиза общественный палата. ведь не смочь рассматривать заключение в комитет, он до сей пора даже депутат не раздавать, а там масса предложение, связывать с поправка, который отклонять. можно быть бы рассматривать законопроект вместе с представитель общественный палата.
председательствующий. вчера быть рассылать материал во весь комитет государственный дума. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я также не быть злоупотреблять свой право, вынести несколько поправка, совсем немного, для то чтобы просто обозначать некоторый важный тема. любовь константиновна, буквально несколько поправка: 8, 16, 96, 19 и 79. пять поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 78, 93, 8, 16, 96, 19, 79? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, поправка 78 обосновывать, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. поправка 78 касаться статья 12 предлагать законопроект, в она говориться о срок рассмотрение обращение гражданин. да, надо соглашаться, что, как тут записывать, в течение тридцать день со день регистрация рассматриваться, но у мы бывать исключительный случай, и я вы они приводить. мы предлагать дополнять этот статья следовать: "...за исключение случай, когда обращение направлять в ход акция, который мочь наносить серьезный ущерб здоровье или угрожать жизнь заявитель и причина проведение который являться вопрос, поставлять в обращение. такой обращение рассматриваться орган и должностной лицо в течение три день со день регистрация". живой пример. ясногорск, тульский область, какой день уже, какой неделя идти голодовка рабочий. они быть здесь, в государственный дума, мы даже умудряться за десять день только посылать запрос по выполнение протокольный поручение. разве в такой случай не надо закон определять четко и ясно короткий срок рассмотрение такой заявление? но человек-то гибнуть, они здоровье подрывать свой, и такой случай не исключение. я просить этот поправка поддерживать, чтобы в течение три день в такой исключительный случай рассматриваться заявление и приниматься решение. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста, прокомментировать.
попов с. александрович. уважаемый коллега, мы очень серьезно рассматривать предложение коллега решульский, но хотеть бы сразу отмечать, что, если бы он вносить еще пара поправка, который корреспондироваться бы с этот норма, еще можно быть бы этот конструкция рассматривать, но он это не сделать. его норма вступать в прямой противоречие с другой норма, который он предлагать оставлять в данный законопроект. например, для регистрация даваться три день, как быть в этот случай, сергей николаевич?
решульский с. н. а здесь написать.
попов с. александрович. просить прощение, на самый дело ваш конструкция не являться оптимальный. почему три день? вот обращение поступать в пятница вечер, оно еще не зарегистрировать, вы говорить, в понедельник надо давать ответ, - это технически невыполнимый вещь. мы готовый быть бы рассматривать этот предложение, но в данный случай оно вступать в противоречие с уже принимать норма по срок, за который мы только что проголосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 78? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
поправка не принимать, оставаться в таблица отклонять. 93-ю поправка, сергей николаевич, прокомментировать.
решульский с. н. спасибо. вот так, как прокомментировать первый, ко весь поправка и относиться. я еще раз подчеркивать, здесь все корректно написать: три день со день регистрация. регистрировать хоть в пятница, хоть в понедельник. 93-я поправка. рассмотрение обращение и принятие решение бессмысленно, если по они орган и должностной лицо не быть отчитываться, не быть они анализировать, учитывать и потом докладывать, сколько поступать жалоба, обращение, сколько рассматривать, какой мера принимать и так далее. здесь тоже довольно корректный предложение статья 15 излагать в такой редакция: "орган и должностной лицо обязывать проводить учет, анализ и обобщение вопрос, содержаться в личный и коллективный обращение гражданин... должный систематически отчитываться о работа по рассмотрение обращение гражданин перед соответствующий орган законодательный (исполнительный) власть, представительный орган местный самоуправление или в порядок подчиненность". мы даже не говорить, что надо выходить на общественность, как рано быть, докладывать и отвечать за то, рассматривать или не рассматривать этот обращение. ну хотя бы в порядок соподчиненность надо же контролировать, как тот или другой орган или должностной лицо организовывать прием гражданин и как заниматься этот заявление и обращение! я просто не понимать, почему отклоняться такой поправка и почему такой контрольный мера не вводить в предлагать законопроект. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. если сергей николаевич посмотреть наш поправка 81 в таблица принимать, то увидеть, что 70 процент его предложение учитывать в этот поправка в таблица принимать. мы просто посчитать, что наш формулировка более точный, поэтому мы писать, что ваш поправка учитывать частично, учитывать по суть, по идея, но не детализировать, как предлагать вы. вот в это только различие. а по суть, посмотреть... теперь это, кстати, 14-я статья, не 15-я, а 14-я. весь ваш идея там излагать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 93? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. рыжков владимир александрович, поправка 8.
рыжков в. а. спасибо. я прежде все хотеть отмечать очень позитивный работа, который проделывать комитет. законопроект становиться значительно хорошо по сравнение с первый чтение, и действительно, очень многий замечание общественность и депутат быть учитывать. безусловно, мы быть голосовать за этот законопроект во второй чтение. то не менее, я казаться, целый ряд вещь можно быть бы все-таки дополнительно включать в этот законопроект. и я специально использовать этот возможность - он же быть совершенствоваться, мы же понимать, что закон приниматься не навсегда, они быть совершенствоваться, - для то, чтобы это оставаться в стенограмма и в память. поправка 8 как раз посвящать это. в она излагать принцип этот закон, основной из который являться: защита право и свобода гражданин, равенство, обязательность рассмотрение, своевременность рассмотрение обращение, гласность рассмотрение обращение (то, о что говорить сергей решульский только что), учет поступать предложение в работа орган власть и так далее. на заседание рабочий группа быть сказать, что все излагать замечательно, очень профессионально и квалифицированно, но, к сожаление, этот принцип в сам закон не попадать, а они бы он украшать, потому что они не противоречить содержание закон, и в самый начало закон быть бы статья, где четко и внятно излагаться право гражданин и правовой принцип. я жаль, что комитет не включать этот принцип в текст законопроект, я думать, что мы мочь бы это сейчас сделать. это ни в кой мера не противоречить весь законопроект - ни один его буква, ни один строчка, ни один слово.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. здесь как бы быть полуправда. на самый дело большинство ваш принцип в законопроект присутствовать, только в другой статья, в другой место. поэтому, когда вы говорить, что в законопроект отсутствовать принцип, о который вы упоминать, это полуправда. этот принцип быть. другой дело, быть ли необходимость делать специальный статья, посвящать принцип? вот в данный вопрос у мы мнение расходиться. мы считать, что надо они использовать там, где далеко приводиться конкретный мера по раскрытие и закрепление данный принцип. вы говорить: давать мы они все собирать в куча, а потом быть о они рассказывать. это быть первый мотив, по который мы не смочь соглашаться с ваш поправка. мотив второй. с наш точка зрение, учет поступать жалоба - это не принцип, выявление и устранение причина - это не принцип, ответственность государственный орган - это тоже только полупринцип. то быть, по большой счет, у вы здесь шесть принцип, и из они пять использоваться в закон. вот мой ответ.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 16.
рыжков в. а. я, конечно, не мочь с вы соглашаться, сергей александрович, насчет полуправда, это вы зря. что касаться поправка 16, я просто хотеть зафиксировать очень важный тема. в россия быть массовый практика коллективный обращение гражданин. приводить пример. вот сейчас, в этот день в иркутский область собирать уже восемьдесят тысяча подпись гражданин в защита озеро байкал. в закон нет четкий определение коллективный обращение и отдельный процедура их рассмотрение, хотя мы прекрасно понимать, что значимость обращение гражданин, под который стоять десяток тысяча подпись, гораздо большой, чем индивидуальный обращение. поэтому я и мой коллега быть разрабатывать целый пакет поправка, связывать с понятие "петиция", но комитет счесть, что это быть перегружать закон. сергей александрович об это говорить в свой доклад. я понимать, что этот поправка не проходить, но на будущее хотеть бы, чтобы мы для себя, для государственный дума, зафиксировать, что такой закон нужный. потому что если мы не принимать отдельный закон о коллективный обращение гражданин, о петиция, то огромный социальный напряжение, который быть скапливаться в общество по отдельный тема, просто не быть находить выход, что чреватый политический нестабильность. а я так понимать, что сергей александрович попов и представитель администрация президент вовсе не заинтересовывать в то, чтобы в общество накапливаться политический напряженность и нестабильность. поэтому в интерес общественный стабильность, я полагать, мы должный в короткий срок разрабатывать и принимать отдельный закон о коллективный обращение гражданин, или петиция.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. александрович. ну, владимир александрович все сказать, и я говорить об это в свой выступление. единственный, хотеть бы он сразу отвечать, это сущностный момент: поскольку массовый обращение, как он считать, в первый очередь должный быть направлять на изменение законодательство, это находить отражение в статья 4, часть 2. мы учитывать ваш идея, то быть она частично использовать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 16? мнение комитет вы слышать. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 96.
рыжков в. а. поправка 96 - это классический случай. проделывать хороший работа, но обязательно какой-то гадость надо оставлять в закон. ну вот все же кричать во время первый чтение: убирать штраф с гражданин. помнить? все же говорить о то, что быть такой норма в законопроект, и она сохраняться, что с гражданин мочь взыскивать расход за обращение. сергей александрович, ну соглашаться, что быть принципиальный противоречие в логика комитет и в логика разработчик. с один сторона, вы говорить, что право гражданин на обращение должно неукоснительно соблюдаться, с другой сторона, оставлять возможность штрафовать гражданин за обращение. ну черт-тот что! поэтому предлагаться просто этот глупость из законопроект убирать решение палата, и все быть аплодировать, все быть счастливый. на очередной съезд "единый россия" вы докладывать о то, что зря мы называть андроид, видеть, мы в зал голосование поправка принимать и исключать этот глупость из закон. то быть я просто не видеть смысл, все равный этот норма работать не быть, потому что никто не быть судиться с гражданин из-за обращение, а в закон оставлять такой раздражать норма - это, я казаться, только снижать позитивный эффект от его принятие. мы все равный быть голосовать за он, даже если это оставаться, но зачем это оставлять, решительно непонятно.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. коллега иметь в вид статья 16. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что статья 16 иметь два часть, в который говориться об ответственность государственный орган и об ответственность гражданин, они симметричный. гражданин иметь право обращаться в суд с жалоба на орган, если тот ненадлежащий образ или вовсе не рассматривать его обращение либо если из-за бездействие этот орган гражданин понести какой-либо ущерб. и точно так же орган иметь право, если в обращение содержаться заведомо ложный сведение, взыскивать с гражданин определенный материальный ущерб. и сделать это можно только через суд. поэтому на самый дело владимир александрович не совсем правый. я приводить только один пример: три день назад, если помнить, быть сообщение по сахалин. там быть устный сообщение гражданин, что аэропорт на сахалин заминировать, самолет с российский гражданин, двести человек просиживать в самолет четыре час, не мочь вылетать во владивосток. и что, с этот гражданин (который, кстати, моментально находить) нельзя ничто взыскивать? и двести человек, который просиживать в самолет, должный считать, что это просто шутка?
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 96? мнение комитет вы сейчас слышать. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 19.
рыжков в. а. поправка 19 я вынести на отдельный голосование по просьба депутат селезнев геннадий николаевич, сам он простыть, у он температура. он попросить два поправка его вынести на отдельный голосование. я, с ваш позволение, это сделать. речь идти о то, что геннадий николаевич считать, что обращение съезд партия политический, конференция также должный входить в перечень обращение гражданин. учитывать, что в последний год принимать целый ряд закон, усиливать роль партия, мочь быть, быть бы целесообразно это рассматривать.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. мы считать, уважаемый коллега, что это не предмет данный закон, поскольку быть обращение съезд, он подписывать, условно говорить, председатель, руководитель партия, и оно быть рассматриваться в общий порядок. давать отдельный преференция для этот случай, мы считать, данный закон нецелесообразно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 19-ю поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. и 79-я поправка. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. это также поправка, предлагать депутат селезнев геннадий николаевич. она корреспондироваться с тот поправка, который уже выносить на отдельный голосование сергей николаевич решульский. речь идти о голодовка. так как в данный случай гражданин подвергать риск свой здоровье и свой жизнь, тридцатидневный срок являться, конечно, недопустимо большой. и геннадий николаевич так же, как в случай с поправка сергей николаевич решульский, предлагать ограничивать этот срок три день. в целое же, так как это последний поправка, который я выносить на отдельный голосование, я еще раз хотеть сказать, что комитет проделывать большой позитивный работа. мы быть голосовать за этот законопроект во второй чтение, хотя, к сожаление, отдельный недостаток в он оставаться. спасибо.
председательствующий. что-то вы так захваливать комитет сегодня, владимир александрович, неспроста. 79-ю, пожалуйста, прокомментировать, сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый коллега, я уже об это говорить, единственный момент еще какой? мочь быть, сергей николаевич я тоже не понимать? поступать обращение. чтобы принимать мера определенный по он, нужно связываться с другой компетентный орган. через три день ответ давать по существо - даже вот в такой экстренный случай это не представляться возможный. поэтому обосновывать необходимость именно трехдневный норма никто из вы не мочь. мы и с геннадий николаевич селезнев на этот тема говорить. на самый дело норма тридцать день, который устанавливать в закон, - это максимальный норма. каждый чиновник, каждый должностной лицо, прочитывать текст, безусловно, быть понимать, насколько важно экстренно, как можно быстро и оперативный, отвечать на данный обращение.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 79? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. сергей александрович, еще быть поправка, раздавать в зал депутат гончар. как мы к она относиться?
попов с. александрович. я предлагать все же рассматривать. хотя комитет специально она не рассматривать, но свой комментарий я готовый давать.
председательствующий. пожалуйста, давать.
попов с. александрович. пускай докладывать автор.
председательствующий. нет он на место.
попов с. александрович. уважаемый коллега, ну, я просить прощение, на самый дело речь о что идти? о то, кто должный подписывать ответ. в наш текст, за который мы с вы уже проголосовать, написать, что подписывать должностной лицо или уполномочивать он лицо. гончар предлагать: подписывать должностной лицо или его заместитель, то быть уполномочивать он не включать.
председательствующий. да, а то документ, приходить к мы, в дума, кто только не подписывать. включать микрофон.
попов с. александрович. я николай николаевич задавать вопрос: называть заместитель президент? норма, который предлагаться коллега, носить общий характер. если быть случай, который не вписываться в данный норма, ее принимать нельзя.
председательствующий. так, не принимать, значит, да? коллега, кто за принятие поправка депутат гончар? пожалуйста, определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. спасибо, сергей александрович. пункт 11. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о признание утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект рассматривать в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 11 январь 2006 год. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который регулировать особый порядок рассмотрение в ход предварительный слушание ходатайство со сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый. в результат этот рассмотрение суд указанный ходатайство быть производиться в общий порядок, установленный статья 271 уголовно-процессуальный кодекс. данный изменение статья 234 направлять на приведение она в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 29 июнь 2004 год по дело о проверка конституционность отдельный положение статья 7, 15, 107, 234 и 450 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать два редакционный поправка, который излагать в таблица поправка, предлагать к принятие. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать по вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика быть в устанавливать регламент порядок рассматривать. короче напоминать он суть. в законопроект речь идти о расширение право на досрочный пенсионный обеспечение исходить из равный право и равный возможность: оно предоставляться не только мать ребенок-инвалид, воспитывать оно до восемь год, но и отец. одновременно комитет рассматривать поручение правительство расширять круг этот лицо и распространять этот право и наопекун. я просить вы рассматривать поправка, сводить в один таблица таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать по данный таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать по вопрос о принятие законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, этот закон также комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать. речь идти о беззаявительный характер перерасчет базовый часть пенсия лицо, достигать восьмидесятилетний возраст. в отличие от первый чтение мы предлагать это сделать не с начало месяц, следовать за месяц, в который пенсионер достигать указанный возраст, а со день рождение, со день достижение он этот возраст. мы иметь замечание правовой управление, уважаемый коллега, но просить бы поддерживать позиция комитет, ибо средство для перерасчет этот пенсия предусматривать. речь идти о некоторый перемещение, который мочь быть урегулировать в часть нахождение средство при рассмотрение исполнение бюджет. просить поддерживать. здесь у мы быть таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать к принятие, из один поправка состоять. быть ли по она вопрос? кто за принятие таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. анатолий сергеевич куликов, успевать докладывать свой законопроект? не успевать. так, коллега, протокольный пока не весь готовый... готовый, да? давать протокольный рассматривать. депутат гришуков - комитет по информационный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат драпеко - комитет по культура. быть замечание? нет. приниматься. депутат смолин - комитет по образование и наука. быть замечание? нет. приниматься. депутат харченко - комитет по экономический политика. быть замечание? нет. депутат решульский - комитет по промышленность. быть замечание? нет. останин, плетнев, савостьянов, швец - комитет по регламент. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я очень уважать твердый позиция и последовательность мой коллега, но дело в то, что регламент требовать, чтобы мы в начало заседание озвучивать протокольный поручение, а это сделать не быть. поэтому я предлагать сейчас не голосовать этот протокольный поручение, а в пятница, когда быть выполнять весь регламентный норма, мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо. действительно, сегодня утро не заявляться этот протокольный поручение. я просить тогда автор в пятница заявлять он на пленарный заседание. депутат глотов поручение. быть замечание? быть, да? комитет по бюджет и налог? нет. депутат глотов, безбородов, грешневиков - комитет по международный дело? козловский александр александрович.
козловский а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, здесь содержаться поручение обращаться в совет безопасность по вопрос о положение в иран. ну, во-первых, для обращение в совет безопасность быть специальный канал, это не комитет государственный дума по международный дело. а во-вторых, ситуация вокруг иран меняться с катастрофический скорость, и сейчас вмешиваться в этот процесс - это просто мешать. поэтому я просить не давать такой поручение.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? представитель комитет против. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 16,5%
проголосовать против 257 чело.        83,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли возражение по протокольный поручение депутат викторов, глотов, мухина комитет по безопасность и по охрана здоровье? нет. приниматься. и депутат островский - комитет по информационный политика? тоже нет. приниматься. коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. по ведение - останин нина александровна. а где у мы господин, который должный докладывать постановление об амнистия?
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. маленький организационный вопрос. перед перерыв голосоваться протокольный поручение. в протокольный поручение группа депутат, который раздаваться в зал уже в третий раз, быть учитывать замечание комитет по регламент, о который говорить депутат черемушкин. теперь оно полностью соответствовать регламент. мочь ли я просить вы поставлять он на голосование, поскольку оно чисто такой организационный, по повод мероприятие в колонный зал дом союз?
председательствующий. нина александровна, я не против, но комитет по регламент сказать, что сегодня оно не быть озвучивать во время работа над повестка на сегодняшний день. вносить он, пожалуйста, 21-го утро, и тогда весь замечание регламентный комитет снимать. только это быть препятствие для его рассмотрение сегодня. пункт 9.1. о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия" и о проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия". сергей николаевич бабурин где у мы? депутат глотов быть докладывать? пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я выпадать великий честь представлять сегодня один из главный законодательный акт страна, поскольку объявление амнистия являться исключительный полномочие государственный дума федеральный собрание российский федерация. если обращаться к справочник, то мы мочь прочитывать, что это акт законодательный власть, отменять не только наказание, но также и преступление. со время средневековье существовать международный обычай включать в текст международный договор положение об амнистия в отношение весь лицо, заключенный во время ведение война по политический мотив. закон об амнистия также использоваться, чтобы предотвращать наказание виновник нарушение право человек. это, конечно, древний трактовка, но частично она касаться и наш законодательный акт, который представлять депутат государственный дума бабурин, безбородов, грешневиков, глотов, фоменко, черепок и шестаков. мы он представлять в соответствие со статья 103 конституция российский федерация и еще раз говорить о то, что этот исключительный ведение государственный дума федеральный собрание российский федерация. иногда говорить: какой же повод для объявление амнистия? мы четко, ясно с этот трибуна говорить: этот повод - 100-летие государственный дума. уважаемый депутат, вспомнить, как семьдесят два день прорабатывать этот первый, как в история советский период ее называть, царский государственный дума. надевать кандалы, она отправляться на каторга в сибирь. часть депутат больше никогда не увидеть свой родственник, свой знакомый, свой друг и товарищ, они пасть за этот юбилей - 100-летие, который мы с вы сегодня отмечать. это, конечно, пафос. если говорить о то, каков содержание наш законодательный акт, который именоваться амнистия и который выполнять в строгий соответствие со статья 103 конституция российский федерация, то мы мочь сказать следующий. первый. освобождать от наказание впервые осужденный к лишение свобода на срок до три год включительно. конечно, это гуманный акт. мы с вы знать, что сегодня миллион наш гражданин отбывать наказание и еще триста тысяча они охранять. не слишком ли много?! не слишком ли большой их ответственность?! а мочь быть, надо посмотреть на этот человек и еще раз оценивать степень их вина перед общество? мы говорить и я уже сказать в свой выступление о то, что это и защитник отечество, и награждать орден и медаль ссср либо орден и медаль российский федерация. да, к наш сожаление, часть из они выполнять свой долг по осуществление контртеррористический операция в чеченский республика. конечно, они место дом, конечно, они место в воинский часть, но сегодня они находиться там, в место лишение свобода. мы говорить также и о мужчина старый шестьдесят год, и о женщина старый пятьдесят пять год. конечно, это акт гуманизм. мы говорить, что женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, ребенок-инвалид, и беременный женщина также подлежать освобождение от наказание в вид лишение свобода независимо от срок заключение, который они назначать. да, некоторые говорить, что тот акт, который мы предлагать (а я напоминать, что наш фракция "родина" (народный воля - сепр) первый выступать с такой инициатива), - это акт очень обширный. мы иметь письмо федеральный служба исполнение наказание, его подписывать исполнять обязанность директор этот служба семенюк, который также подтверждать, что мы претендовать на слишком широкий перечень и быть амнистия, посвящать 60-летие победа советский народ в великий отечественный война. но мы с вы знать, что в соответствие с этот амнистия фактически только единица выходить из место заключение. продолжать этот доклад, я должный сообщать вы о то, что речь идти и об инвалид первый и второй группа, а также о больной туберкулез, относить к первый и второй группа диспансерный учет. еще раз хотеть обращать внимание на то, что мы предлагать освобождать от наказание несовершеннолетний, осужденный к лишение свобода на срок до пять год включительно и ранее не отбывать наказание. мы с вы знать, что, к сожаление, место лишение свобода - это не самый хороший школа воспитание на сегодняшний день. да, этот школа, к сожаление, пополняться два с половина миллион бездомный ребенок в возраст до шестнадцать год, который сегодня валяться у воздуховод в метро город москва, жить во многий город российский федерация. они составлять исключительно негативный социальный среда и пополнять ряд тот, кто уже находиться в место лишение свобода. наш группа депутат предлагать освобождать от наказание в вид лишение свобода за умышленный преступление опять-таки кто? женщина, впервые осуждать на срок до пять год включительно, и мужчина, впервые осуждать на срок до пять год включительно, отбывать не мало половина назначать срок наказание. то быть здесь быть конкретный предел и ограничение, который мы хотеть бы вносить, говорить об этот акт гуманизм. постановление, на наш взгляд, необходимо принимать незамедлительно, до 27 апрель, когда государственный дума и федеральный собрание в целое быть отмечать знаменательный событие - 100-летие государственный дума. следующий момент. мы предлагать освобождать от наказание за преступление, совершенный по неосторожность, осужденный к лишение свобода на срок до пять год включительно. такой категория гражданин отбывать ранее наказание в наш советский в тот период место лишение свобода, многий из этот человек себя зарекомендовать положительный образ и поздно вставать на путь исправление и принимать участие в народно-хозяйственный развитие страна. мы предлагать освобождать от наказание условно осужденный, осужденный, отбывание наказание который отсрочивать. мы вести разговор действительно не об узкий, а о широкий амнистия, но при это мы четко указывать категория гражданин, который оказываться в этот положение и уже отбывать наказание в место лишение свобода. еще раз хотеться бы подчеркивать, что это действительно акт гуманизм и это исключительный компетенция государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы мочь и должный говорить о то, что происходить сегодня в система исполнение наказание. да, к сожаление, сегодня этот система не соответствовать тот требование, который предъявлять к мы и к тот, кто организовывать этот система, и европейский сообщество, и наш российский общественность. конечно, речь не идти о то, чтобы отбывать наказание кормить на 10 доллар, как это требовать сегодня соответствующий европейский пенитенциарный правило. мы не ставить вопрос такой образ, потому что понимать, что в страна бедность и нищета - при открытие государственный дума четвертый созыв председатель правительство российский федерация касьянов называть цифра: 27 миллион нищий, николай игнатович, в наш страна. мы говорить: давать совершать этот акт гуманизм, поскольку часть человек, отбывать сегодня наказание, действительно мочь становиться на путь исправление, вернуться в свой трудовой коллектив, как это быть в советский время. да, сегодня нет такой система, когда можно быть взять на порука этот человек, но то не менее амнистия мы мочь объявлять. хотеть еще сказать о некоторый аспект. конечно, мы говорить о то, что условие, в который отбывать наказание этот человек, во многое далеко не способствовать их воспитание. мы говорить о то, что сегодня этот условие требовать улучшение. мы говорить о то, что часть объект в прошлый советский, ныне российский армия вполне мочь быть передавать в система исполнение наказание и мочь бы служить сегодня в качество образцовый объект. я приводить пример из личный практика. когда в начало 90-х год я доводиться побывать в рига в один из исправительный учреждение, где отбывать наказание альфред рубикс, я увидеть, что такой их система наказание, увидеть, что казарма советский армия быть переоборудовать для это. не знать, какой-то двоякий отношение быть к увидеть. можно и нужно сказать о то, что многие из этот человек заслуживать, конечно, сегодня хороший доля. и недаром в народ говорить: от тюрьма и от сума не зарекаться. конечно, этот акт гуманизм должный охватывать достаточно широкий, но в тот же время строго определенный категория гражданин российский федерация, который оказываться на сегодняшний день в этот трудный положение. это человек, который твердо, устойчиво вставать на путь исправление, это человек, который готовый все-таки служить свой отечество, это в первый очередь женщина, иметь ребенок, это беременный женщина, это инвалид первый и второй группа, это гражданин старый шестьдесят (мужчина) и пятьдесят пять (женщина) год. мы предлагаемпринимать за основа вносить мы, депутат государственный дума член фракция "родина" (народный воля - сепр) бабурин, безбородов, грешневиков, глотов, фоменко, черепков и шестаков, проект, проголосовать он в целое, для то чтобы этот человек действительно к 100-летие государственный дума подпадать под амнистия. мы понимать, что это не происходить завтра, это не происходить даже послезавтра, поэтому мы в свой постановление написать: в течение полгода должный быть реализовывать этот акт, этот постановление государственный дума, который никто, кроме мы с вы, не мочь принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение выслушивать весь доклад, а потом мы с вы тогда задавать вопрос и предоставлять возможность выступать. пункт 9.2, проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума россия". по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. проект подготовить группа депутат фракция лдпр, он чисто фракционный, поэтому мы просить разрешать представлять его депутат овсянников. поскольку он здесь, на место, он докладывать он.
председательствующий. пожалуйста. докладывать депутат овсянников владимир анатольевич. и второй проект постановление - о порядок применение постановление об амнистия - также овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума россия" и "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума россия". фракция лдпр в лицо автор проект постановление в начало февраль 2006 год вносить проект постановление с название "об объявление амнистия в связь с 60-летие владимир вольфович жириновский и 100-летие учреждение государственный дума россия", но затем изменять название. выражать признательность за то, что фракция "родина" и "единый россия" поддерживать инициатива наш партия и тоже вносить свой проект постановление. я просто хотеть бы подчеркивать, что все-таки мы быть первопроходец в этот направление. в представлять проект постановление об объявление амнистия лдпр предлагать: освобождать от наказание в вид лишение свобода лицо, осуждать на срок до пять год включительно; беременный женщина; женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год; лицо, совершать преступление в возраст до восемнадцать год и ранее не отбывать наказание в воспитательный-трудовой колония или в воспитательный колония; мужчина, иметь ребенок в возраст до три год и ранее не отбывать наказание. одновременно предлагаться освобождать от наказание в вид лишение свобода лицо, совершать преступление по неосторожность, и весь лицо, осужденный на срок до три год включительно. разрешать я останавливаться лишь на два категория лицо, так как другой категория лицо отражать уже в проект постановление, предлагать фракция "единый россия", и, очевидно, проект постановление именно от этот фракция и быть принимать. автор проект постановление от лдпр включать еще два категория гражданин, который должный подпадать под амнистия и который не попадать в проект постановление об амнистия, предлагать ключевой фракция государственный дума. во-первых, это мужчина, иметь ребенок в возраст до три год и ранее не отбывать наказание. почему необходимо включать этот категория лицо? ни для кто не секрет, что нелегко воспитывать ребенок без кормилец, то более что любой мать думать, что отец все-таки должный быть и быть надежный опора и поддержка в семья, я думать, что это объяснять не надо. и когда отец один, а бывать, и несколько ребенок отбывать наказание в вид лишение свобода, это мочь приводить к то, что ребенок в условие массовый безработица оказываться вне дом, в детский дом, а затем и в другой государство. к сожаление, такой факт быть. поэтому освобождение такой категория лицо приносить польза не только, так скажем, непосредственно семья, но и общество в целое. и то, что частично этот категория лицо уже отбывать наказание, быть являться, в общий-то, звоночек о то, что много преступление совершать не нужно. я думать, что многий до это уже доходить. мы предлагать освобождать от наказание в вид лишение свобода только такой мужчина из этот категория лицо, подчеркивать, который ранее не отбывать наказание, то быть совершать преступление впервые. во-вторых, мы предлагать освобождать от наказание в вид лишение свобода лицо, совершать преступление не только по неосторожность, но и любой другой лицо, осужденный на срок до три год. в этот категория мочь бы попадать лицо, совершать преступление впервые. оказываться, что такой лицо в место лишение свобода весьма значительный количество. составлять ли они опасность для общество? да, составлять. но небольшой. и воспитательный часть тоже они уже проходить, и мы много говорить о то, что тюрьма не лечить, а калечить. уголовный кодекс российский федерация предусматривать наказание за многочисленный вид преступление в вид лишение свобода на срок до один год, до два год и до три год. не иметь понятие, как рассуждать юрист, ученый, видный деятель, когда вводить наказание в вид лишение свобода на малый срок. на практика оказываться, что место лишение свобода заполнять лицо, совершать преступление как раз небольшой тяжесть, а влияние тюрьма на формирование сознание молодой человек общеизвестно. в законодательство многий государство за совершение преступление небольшой тяжесть предусматривать значительный штраф и залог и только в крайний случай, подчеркивать, в крайний случай - содержание в место лишение свобода или в тюрьма. для лицо, который не мочь заплатить штраф или залог в вид, например, несколько сотня тысяча рубль, мочь бы назначать обязательный штрафной работа и уплата штраф постепенно, например, тот же самый уборка улица город, который являться непрезентабельный работа даже для сотрудник жкх. просить вы поддерживать предлагать проект постановление, вносить депутат фракция лдпр. знать, что быть принимать проект постановление "единый россия", мы вносить поправка, подготовить ко второй чтение. директор федеральный служба исполнение наказание называть такой цифра: из место заключение быть освобождать три тысяча человек и свыше одиннадцать тысяча - из место предварительный заключение и следственный изолятор. если включать в амнистия мужчина, иметь ребенок в возраст до три год и ранее не отбывать наказание, а также весь лицо, осужденный на срок до три год включительно, это давать возможность освобождать дополнительно около восемьдесят тысяча человек, то бишь наш с вы избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. пункт 9.3. проект постановление "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия" и проект постановление о порядок применение докладывать савельев андрей николаевич. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, сначала к вопрос о приоритет. вот у я в рука копия письмо, который я отправлять председатель государственный дума 11 ноябрь прошлый год. в связь с мой попытка придавать осмысленность наш внутренний праздник - 100-летие парламентаризм и сделать он значимый для наш избиратель, для гражданин, среди другой предложение я выдвигать как раз предложение об амнистия. некий рабочий группа, который работать над этот предложение и другой, счесть то, что я написать, нецелесообразный. откуда тогда такой разнообразие возникать сейчас? четыре проект - откуда это взяться? и почему быть нецелесообразно совсем недавно, а сейчас целесообразность до такой степень актуализироваться, что весь фракция, практически весь фракция вносить свой предложение. я считать, что это свидетельствовать о недостаточный организованность работа государственный дума и определенный роль руководство государственный дума, о то, что вовремя предложение депутат не рассматриваться, это перепоручаться некий рабочий группа, который, не советоваться с депутат, депутатский объединение, принимать свой собственный решение. и сегодня мы мочь бы собираться, обсуждать проблема амнистия и выдвигать единый проект, но мы втягивать в межпартийный, межфракционный конкуренция, который на самый дело здесь практически и не должно быть. думать, что и особый пафосность в то, что мы делать, тоже не должно быть, потому что мы выполнять свой долг, когда предлагать амнистия. мы же здесь человек такой жесткий, все выступать за усиление государственный власть и так далее, но о себя иногда забывать, о то, что мы мочь постигать тот же судьба, что и тот, кто сегодня находиться в место заключение. поэтому амнистия - это акт милосердие, это обычный поведение для парламентарий, и вовсе ничто здесь такой экстраординарный или героический нет, это обычный деятельность. теперь о различие с то, что предлагать мы. нет смысл представлять подробно наш проект, поскольку мы уже фактически в режим прения переходить. я сказать о различие между наш проект и проект, который иметь здесь большой поддержка, - проект партия власть, фракция "единый россия". разница состоять в то, где проводить вот этот граница милосердие, насколько мы милосердный. партия власть предлагать быть милосердный только к тот, кто совершать незначительный преступление или преступление средний тяжесть, - мы предлагать целый ряд условие, в тот число и относительно то, чтобы тот, кто совершать преступление средний тяжесть, тяжкий преступление, особый тяжесть, также иметь бы возможность получать право на амнистия, естественно, с огромный количество оговорка, который также иметься и в проект партия власть. почему мы идти на это? прежде все потому, что... проект "единый россия" затрагивать всего два с половина тысяча лицо, находиться в заключение, из восемьсот сорок тысяча осужденный. посмотреть, какой существенный разница. насколько существенно быть этот наш милосердие, если мы пойти по такой путь, весьма жесткий? мочь быть, немножко смягчать? быть еще один довод. дело в то, что в последний время количество осужденный у мы заметно увеличиваться, в место лишение свобода за последний год прибавляться шестьдесят тысяча человек, а мы всего два с половина тысяча амнистировать. не маловато ли быть? кроме то, в последний время за тяжкий и особо тяжкий преступление осуждать, согласно оценка эксперт, до 70 процент лицо, привлекать к ответственность, до 70 процент! это значить, что правоохранительный система смещаться в область репрессивный, - тот преступление, который рано оцениваться мягко, сегодня оцениваться жесткий. мы должный быть милосердный к тот, кто, так сказать, попадать под вот этот давящий сила правоохранительный орган, который в ряд случай терять всякий стыд и использовать правоохранительный система вовсе не для борьба с преступность, а для расправа. и такой пример очень много, не стоить о они сегодня говорить подробно. мы в тот число должный думать о то, что на мы лежать ответственность за то, что мы толкать человек на преступление тот закон, который разрушать наш социальный среда. ведь самый главный причина преступление - это ужасающий нищета и распад морально-нравственный основа наш общество, а это происходить в тот число и с помощь тот закон, который мы принимать. поэтому, призывать вы к милосердие, я призывать к то, чтобы задумываться и переосмыслять собственный деятельность в государственный дума. так ли уж мы милосердный в свой закон (помимо амнистия), который мы принимать? наш проект постановление, проект амнистия отличаться то, что мы выдвигать целый ряд категория, который, с наш точка зрение, опять же с многочисленный условие подлежать амнистия. в наш проект постановление об амнистия присутствовать такой категория осуждать, как женщина, иметь ребенок-инвалид, инвалид первый и второй группа, больной туберкулез первый и второй группа диспансерный учет, независимо от тяжесть совершенный они преступление. в проект партия власть этот категория отсутствовать. мы считать, что амнистия должный подлежать осужденный с остаток срок мало один год. этот категория также нет в проект "единый россия". мы предлагать амнистия для впервые осужденный за преступление небольшой и средний тяжесть. этот категория также нет в проект "единый россия". в связь с это, поскольку мы понимать, что сегодня, безусловно, быть в первый чтение поддерживать проект парламентский большинство, мы предлагать этот большинство тот категория, который я перечислять, принимать в качество поправка, проявлять милосердие к этот категория гражданин. я еще раз перечислять: это женщина, иметь ребенок-инвалид, инвалид первый и второй группа, больной туберкулез первый и второй группа, осуждать с остаток срок мало год и впервые осужденный за преступление небольшой тяжесть. заканчивать, я призывать к то, чтобы осмысливать акт амнистия как благосклонность власть по отношение к народ. вот этот благосклонность мы очень часто не хватать. а наш умозрительный представление о жизнь и о то, как должно быть устраивать право, пора затмевать представление о то, что необходимый народ, что необходимо для выживание государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. и четвертый проект, который докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, 100-летие учреждение государственный дума - это выдающийся юбилей для россия, это юбилей парламентаризм, который существовать в российский федерация уже сто год. и конечно, мы полагать, что следовать воспользоваться тот демократический традиция, который быть закладывать сто год назад, и при это применять гуманизм и милосердие именно со сторона тот орган, который в соответствие с конституция, статья 103, обладать исключительный компетенция в вопрос объявление амнистия. вместе с то мы полагать, что именно этот акт милосердие, акт гуманизм не должный быть широкий и не должный распространяться на тот лицо, который совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, на тот лицо, который подвергать унижение и тягота другой лицо, становиться они жертва. мы полагать, что амнистия должный распространяться на неширокий категория лицо, а именно: на несовершеннолетний, на совершеннолетняя лицо, который совершать преступление в возраст до восемнадцать год, на женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, на женщина, иметь нетрудоспособный ребенок, на беременный женщина, на женщина старый пятьдесят пять год и мужчина старый шестьдесят год. при это в проект постановление об амнистия, если вы обращать внимание, приводить достаточно большой перечень статья, предусматривать такой преступление, за совершение который амнистия не мочь распространяться на осужденный лицо, даже если срок по этот статья быть до пять год лишение свобода. ограничение также быть в отношение тот лицо, который являться злостный нарушитель режим отбывание наказание, который являться особо опасный рецидивист и который совершать преступление в место лишение свобода. уважаемый коллега, по наш подсчет, данный амнистия касаться лицо, который находиться в место лишение свобода, в следственный изолятор и колония, - это два-три тысяча гражданин. что касаться лицо, который находиться под следствие, под суд либо отбывать условный наказание, то здесь цифра колебаться: от десять до двенадцать тысяча гражданин. соответственно, общий число гражданин, на который быть распространяться предлагать ваш внимание амнистия, составлять тринадцать - пятнадцать тысяча. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать именно тот вариант, который предлагать коллега гребенников, груздев, еремин, кальметьев, капков, крашенинников, хованская и шелищ. поскольку у я содоклад по весь проект постановление, я позволять себя касаться тот проект, который быть представлять высоко. что касаться проект постановление об амнистия, который быть предлагать коллега алкснис, бабурин, безбородов, грешневиков, глотов, фоменко, черепков и шестаков, то этот проект быть подготовить первый. но сразу мочь сказать, что за аналог быть взять документ, который быть подготовить в честь 55-летие победа, то быть за основа быть взять амнистия, который быть шесть год назад. мы полагать, что в тот время этот амнистия, который касаться практически полмиллиона гражданин, конечно, сыграть свой роль с учет то, что действовать еще уголовный кодекс в старый редакция, а также уголовно-процессуальный кодекс образец 1961 год. в тот время, наверное, это быть прогрессивный акт. но сегодня с учет принятие новый упк и с учет то, что достаточно сильно изменяться уголовный кодекс, мы полагать, что принимать это нельзя, и не только по этот причина, но и по тот причина, что у мы изменяться состав преступление. и конечно, в этот проект на это не обращаться внимание. ну, например, предлагаться распространять амнистия в отношение лицо, совершать такой преступление, как торговля человек, использование рабский труд, незаконный банковский операция, легализация денежный средство и так далее, и так далее. кроме весь прочее, разработчик этот амнистия и последующий (обращать ваш внимание) почему-то забывать про уголовный кодекс рсфср. мы с виктор иванович обсуждать этот вопрос. забывать уголовный кодекс рсфср, тогда как совершенно очевидно, что гражданин, совершать особо тяжкий преступление, "тяжеловес", который сидеть еще с тот время (они достаточно много, они несколько тысяча), - они выпускать нельзя. поэтому в отношение первый пакет проект постановление мы говорить, что комитет предлагать они отклонять. этот же страдать проект, который вносить коллега из фракция лдпр - депутат лебедев, малышкин, митрофанов, мусатов и соломатин. здесь тоже забывать уголовный кодекс рсфср. я уже говорить, почему это нельзя допускать. проект постановление достаточно широкий, он распространяться на отдельный особо тяжкий преступление, и в тот число на связывать со сбыт наркотический, психотропный вещество, их аналог, что, на мой взгляд, делать невозможный принятие данный текст. еще раз повторять: основной ошибка - этот забвение уголовный кодекс рсфср. коллега рогозин, бабаков, савельев, харченко и чаплинский тоже забывать ук рсфср. но мы понимать, мы уже жить давно, что у мы с 1996 год действовать новый уголовный кодекс, он также неоднократно меняться. еще раз повторять, что все-таки у мы несколько тысяча гражданин, осуждать за тяжкий и особо тяжкий преступление, например за убийство, за бандитизм, до сей пора находиться в место лишение свобода по ук рсфср. и конечно, представляться неприемлемый забвение этот лицо, что, конечно, повлечь достаточно тяжелый последствие, и поэтому мы данный законопроект не поддерживать. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать проект гребенников, груздев, еремин, кальметьево, капков, крашенинников, хованская и шелищ. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, как содокладчик. коллега, у кто быть вопрос? наверное, давать записываться. у мы у фракция кпрф в основной вопрос. записываться, пожалуйста. показывать список сразу же, как только проходить запись. десять человек. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. павел владимирович, если посмотреть весь предложение, конечно, ваш фракция предлагать более приемлемый вариант, но то не менее у я тоже быть ряд вопрос.милосердие мелосердие, и все-таки, как вы себя это представлять несовершеннолетний, получать срок до пять год? я так понимать, пять год даваться несовершеннолетний уже за очень серьезный правонарушение, и то не менее он подпадать под амнистия. кроме то, женщина старый пятьдесят пять год и мужчина старый шестьдесят. при что тут возраст-то? я казаться, смотреть надо на преступление, который они совершать, а не на возраст. или, например, женщина, иметь ребенок. да с такой мама, мочь быть, когда она вернуться, еще плохой ребенок быть, чем в детский дом. этот мама неизвестно что совершать. у я просто ряд вопрос... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, конечно, состав преступленийэто очень важный, и вы, наверное, обращать внимание, что в наш проект в отличие от другой проект нет тяжкий и особо тяжкий состав вообще. конечно, мы это исключать, но мы также исходить из то, что все-таки нужно смотреть на личность, который совершать преступление тот или иной состав. и поскольку все-таки у мы полный дееспособность у гражданин наступать с восемнадцать год и считаться, что полностью гражданин отвечать за свой действие именно с этот возраст, мы полагать, что до тот пора, пока он окончательно не сформировываться, он в смысл формирование воля достаточно ущербный человек. поэтому мы исходить из то, что применительно к несовершеннолетний по нетяжкий состав этот амнистия можно и нужно объявлять. что касаться шестьдесят и пятьдесят пять год, то мы представляться, что, конечно, степень общественный опасность пожилой человек и, кстати, несовершеннолетний значительно низкий, и с учет то, что состав незначительный, мы полагать - и мы советоваться с министерство юстиция, - что рецидив быть именно по этот состав, именно по этот категория лицо очень низкий.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый павел владимирович, размышлять над вариант, который предлагать сегодня для принятие, я невольно задумываться: а что давать анализ рецидив? судя по ряд последний амнистия, мы достаточно точно определяться из год в год. какой-то видный тенденция, не ошибаться ли мы, когда определять круг человек, подпадать под амнистия? мочь прокомментировать?
крашенинников п. в. да. вот так получаться, что мы с коллега, который в тот число там работать, провожать последний десять год самый разный амнистия, и мочь сказать, что в расчет мы практически не ошибаться. совершенно очевидно, что общий рецидив, если гражданин выходить по амнистия (при условие, естественно, тщательный подбор тот категория, который быть освобождать), в раз ниже, чем тогда, когда он отсиживать полный срок. здесь мы полагать, что рецидив, ну, по наш подсчет, не быть много 5 процент, тогда как в другой случай общий рецидив - это десяток процент.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый павел владимирович, хоть вы и сказать, что мы забывать уголовный кодекс, но все-таки я казаться, что государственный дума амнистия принимать не для уголовный кодекс, а для наш избиратель, и я казаться, что самый хороший амнистия из весь три вариант - это тот, который отпускать на воля больший количество человек. наш предложение выпускать человек, мужчина, который осуждать на срок до три год, по-моему, ну никак не противоречить уголовный кодекс. и я бы хотеться у вы спрашивать: мочь быть, все-таки стоить, не упирать на фракционный принадлежность законопроект, скомпилировать весь три вариант и по максимум выпускать? потому что это наш второй амнистия. первый быть к юбилей победа, мы там тысяча человек, давать бог, выпускать. сейчас мы выпускать два-три тысяча. ну куда это годиться? даже двести мы по тот амнистия выпускать.
крашенинников п. в. у мы амнистия быть уже достаточно много, и это не второй на самый дело. вот мы уже обращаться к амнистия, который быть достаточно большой, - в честь пятидесятипятилетие победа, шесть год назад. еще раз хотеть сказать, что именно тогда основной часть контингент составлять тот лицо, который быть осуждать по ук рсфср, и именно тогда, в связь с то что законодательство меняться, конечно, амнистия быть очень широкий. и это быть вполне оправданный. и помилование быть достаточно широкий, и амнистия тоже. сейчас, после то как мы этот нетяжкий состав в значительный степень либерализовать, мы полагать, что все-таки под амнистия должный подпадать не широкий круг лицо, а только тот лицо, который действительно не являться общественный опасный, и тот лицо, который, по наш данные, мочь вполне вливаться в общество, приходить в семья, учиться, кто-то выходить на пенсия, то быть тот лицо, который действительно не быть угрожать с точка зрение криминогенный обстановка. почему мы, собственно говорить, и настаивать на это значительно определенный проект, и очень четкий критерий в этот раз мы устанавливать, чтобы не быть вопрос ни в правоприменение, ни в дальнейший. у мы не два-три тысяча, а я сказать, что где-то десять - пятнадцать тысяча подпадать под этот амнистия, и мы полагать, комитет полагать, что это вполне взвешивать и выверять амнистия, который можно принимать. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. павел владимирович, вот когда мы провожать амнистия, то у мы круг человек примерно один и тот же - широко, у·же, но примерно в один направление. говориться, что вот, скажем, мужчина старый шестьдесят пять год и женщина старый шестьдесят год опасность уже не быть представлять и молодой не быть представлять опасность. так, мочь быть, этот вопрос решать системно, решать так, что, допускать, если человек достигать шестьдесят пять год, вот такой-то число год отсиживать и вести себя хорошо, он просто освобождаться? это, конечно, уменьшать возможность амнистия, возможность популистский действие, каковой акт амнистия, безусловно, являться, но в любой случай это приводить к хороший результат. то более, что дума - вот ваш фракция являться парламентский большинство - не находить деньги для то, чтобы выделять достаточный количество на содержание человек. тогда, мочь, нужно просто переходить на уголовный наказание в вид штраф, а уже не сажать, если мы не мочь обеспечивать такой число человек вот в сила состояние дело в государство?
крашенинников п. в. здесь быть реплика из зал, что это еще более популистский быть решение: если человек достигать этот возраст, выпускать, и все. вы знать, на самый дело, конечно, системный изменение быть. вы вместе с мы голосовать и принимать закон, изменять, например, субъект, который санкция на арест давать. мы с вы менять уголовный кодекс, вы помнить, в конец работа прошлый дума более сто поправка быть вносить президент российский федерация, который действительно системно меняться ситуация. мы изменять в упк ситуация, когда все-таки взятие под стража являться исключительный мера. но мы также видеть, что тенденция сегодня разный. и мы видеть, что зачастую некоторые норма упк тоже не срабатывать и исключительный мера становиться общий. поэтому я с вы согласный, у мы быть достаточно много возможность для проявление свой профессионализм, свой образование для то, чтобы мы все-таки, вместо то чтобы писать "исключительный мера", устанавливать какой-то критерий, чтобы суд, в тот случай, если этот критерий не соблюдать, например, не принимать такой мера, как взятие под стража, а ограничиваться бы, допускать, залог или подписка о невыезд. здесь я с вы соглашаться.
председательствующий. рашкин валерий федорович... останин, пожалуйста.
останин н. а. павел владимирович, вот вопрос к вы такой характер. и в пояснительный записка, который прилагаться к ваш проект об это сказать, и с трибуна вы заявлять, что это не первый амнистия, на самый дело даже на наш память это десятый амнистия, и далеко не весь документ быть, что называться, удачный. наверняка вы помнить тот курьезный случай, когда вы быть председатель комитет и, ссылаться на технический...
из зал. (не слышно.)
останин н. а. да, вы быть председатель комитет и ссылаться на то, что это быть технический ошибка секретарь, когда вдруг появляться страница какой-то лишний в документ, который уходить в совет федерация. сказать, пожалуйста, с точка зрение технический работа над этот проект у депутат быть право на внесение поправка не в течение один ночь, а так, чтобы можно быть внимательно поработать с этот документ? и второй. мочь бы вы приводить статистика вот этот десятилетний, какой прогресс все-таки существовать, начинать с 94-го год... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо. что касаться тот так называть погрешность, я просто хотеть напоминать, что никакой погрешность тогда не быть. я бы не хотеть этот тема, про орденоносец и так далее, сейчас вспоминать, тут можно целый роман написать, детективный причем, и некоторый из здесь присутствовать быть участник весьма активный. я просто хотеть напоминать, что в совет федерация мы не направлять постановление об амнистия. амнистия - это компетенция исключительно государственный дума. и что мы принимать, то, в общий-то, и публиковаться. в "парламентский газета" или в "российский газета" - это отдельный вопрос. мы быть умолять "российский газета" либо "парламентский газета", чтобы опубликовывать быстро, чтобы процесс амнистия не быть затягивать, потому что существовать теория (и мочь быть, так и быть на практика), что возникать все-таки так называть ожидание амнистия и этот ожидание провоцировать совершение незначительный преступление, незначительный состав. мы действительно обладать такой статистика, она у мы быть, по каждый амнистия у мы быть этот статистика, и быть рецидив, по каждый быть разный. но совершенно точно, что, допускать, по сравнение с 94-м год, по сравнение с то, что быть шесть год назад, когда у мы количество лицо, находиться за решетка, быть много миллион, сейчас у мы - не согласный с выступление некоторый наш коллега - находиться там мало миллион, где-то восемьсот... владимир увеналиевич, сколько, восемьсот шестьдесят или восемьсот сорок? восемьсот сорок два тысяча сейчас там находиться. это, конечно же, не результат амнистия, это, скоро, результат системный действие, системный правка репрессивный законодательство. но то не менее мы полагать, что 100-летие государственный дума являться достаточно веский основание для то, чтобы государственный дума реализовать свой исключительный право, чтобы вот этот круг лицо, о который мы на сегодняшний день говорить, все-таки выпускать на свобода.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый павел владимирович, я тоже представляться, что тот вариант, который вы предлагать, наиболее разумный, но я думать, не надо слишком расширять круг амнистированный, чтобы не нарушать принцип неотвратимость наказание. вопрос мой такой: не рассматривать ли вы возможность включение в перечень амнистировать лицо "чернобылец", ликвидатор последствие чернобыльский авария? весь мир только что отмечать двадцатилетие чернобыльский авария, и мочь быть, быть смысл включать этот категория, именно ликвидатор?
крашенинников п. в. да, мы рассматривать вопрос о включение в перечень инвалид, другой категория лицо. и как правило, также мы смотреть статистика, как применяться наказание по отношение именно вот к такой лицо. у мы быть в уголовный кодекс специальный норма, посвящать смягчение наказание для они, и мы видеть, что этот норма суд, безусловно, всегда применяться.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый павел владимирович, вы представлять по крайний мера дисциплинированный большинство, поэтому от ваш личный позиция зависеть второй чтение. хотеться бы узнавать, из тот предложение, который содержаться в другой вносить проект, намерен ли вы поддерживать хоть что-нибудь или мы не стоить беспокоиться и не стоить подавать поправка? я подчеркивать еще раз: каков ваш личный позиция? если вы согласный в что-то уступать, мы, конечно, постараться подготовить поправка. если же вы не намерен это делать, ну, наверное, мы просто умывать рука.
крашенинников п. в. ну, вы знать, на самый дело вот тот предложение по амнистия, который быть вносить член комитет по законодательство, практически охватывать тот же самый категория, который быть в ваш предложение, практически весь этот категория охватываться. что касаться другой категория, то мы полагать, что расширять на данный момент, на сегодняшний день, нецелесообразно.
председательствующий. викторов иван кириллович.
викторов и. к. павел владимирович, вот по амнистия в честь шестидесятилетие победа выходить на свобода двести десять человек. сейчас, повашим данные, восемьсот сорок тысяча на нары сидеть, сто пятьдесят тысяча в следственный изолятор и триста тысяча они охранять. если они в прошлый год все работать, быть занимать какой-то труд, то сегодня они проедать наш государственный деньги и очень многие фактически не давать никакой отдача. и разный фракция, и лдпр, и "родина", который инициировать этот дело, единый в свой стремление, и не для пиар, а для то, чтобы число этот пострадавший какой-то образ уменьшать. почему бы вы не собирать весь подписант вместе и не обсуждать этот вопрос (не на сегодняшний заседание), а не присваивать "единый россия" право на этот гуманитарный миссия?
крашенинников п. в. спасибо. я бы остерегаться называть этот лицо пострадать, все-таки пострадать - это тот лицо, который пострадать именно от они. в первый очередь мы должный думать о последствие принятие тот или иной решение. и именно вот тот категория, о который я сказать (я мочь еще раз они перечислять, мочь номер статья называть), именно этот категория, на наш взгляд, не представлять общественный опасность, и проведение такой амнистия не повлечь изменение криминогенный обстановка. а тот лицо, который совершать более тяжкий преступление, должный отбывать наказание. сейчас у мы другой подход, мы не рассматривать этот лицо как рабочий сила, мы рассматривать они как лицо, который находиться в место лишение свобода и в отношение который исполняться наказание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться, на весь вопрос вы отвечать. коллега, быть ли желать выступать? быть предложение: от фракция по три минута, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы не нарушать регламент, николай игнатович, не нарушать регламент. от фракция кпрф выступать илюхин виктор иванович. пожалуйста. три минута. включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация поддерживать в целый идея объявление амнистия. но я хотеть бы одновременно сказать, что мы здесь проявлять удивительный эгоизм: четыре проект постановление в связь со 100-летие образование государственный дума! вот когда отмечать 60-летие победа над фашистский германия, а это быть эпохальный событие, мы тогда выпускать из место лишение свобода, освобождать от наказание всего-навсего двести человек, а сейчас мы исчислять тысяча. вот в это как раз определенный эгоизм депутат государственный дума и быть. я не хотеть бы обсуждать весь проект только по один причина. действительно, в один проект, проект депутат комитет по законодательство крашенинников, груздев и другой, быть ссылка на уголовный кодекс российский федерация. в остальной проект такой ссылка нет. новый уголовный кодекс быть принимать и вводить в действие в 97-м год. самый большой мера наказание - лишение свобода... ну, тогда и смертный казнь быть, лишение свобода до пятнадцать год. во весь проект, кроме проект крашенинников и другой, нет ссылка на то, что не применяться амнистия к лицо, осужденный по уголовный кодекс рсфср за совершение тяжкий преступление. фактически убийца, террорист, если оставлять в такой же редакция, быть освобождать и выходить на свобода. я хотеть бы обращать ваш внимание на проект постановление павел крашенинников и депутат его комитет. все-таки к участник боевой действие надо применять амнистия. я вы напоминать цифра: сегодня в место лишение свобода находиться много пять тысяча человек, военнослужащий и работник правоохранительный орган, осуждать в связь с проведение так называть контртеррористический операция в чеченский республика. не добровольно они туда ехать! вот в отношение этот лицо, конечно, надо бы применять амнистия. я также считать, и фракция разделять этот мнение, что и к лицо, иметь правительственный, государственный награда, избирательно тоже надо применять амнистия. и последний наш замечание, уважаемый коллега, любовь константиновна. нельзя принимать сегодня амнистия сразу же в три чтение - мы допускать ошибка, я бояться этот спешка. давать в первый чтение принимать: поправка разумный быть, содержательный момент в проект другой депутат быть, они надо инкорпорировать вот в этот постановление. с учет это, мы голосовать за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, не замечание я хотеть вы делать, у я просто рождаться мысль несколько изменять наш традиционный подход к рассмотрение этот вопрос. весь группа инициативный, по весь проект, мочь бы встречаться, обсуждать (это уже почти быть бы начало первый чтение) и вносить мы к пятница единый проект, единый документ, и комитет к этот время рассматривать бы. я думать, можно быть бы на это пойти, и, уверять вы, это быть бы амнистия дума, а не амнистия фракция. состязаться, потом вести пропаганда, кто быть добрый, а кто быть более жестокий...
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, накануне 8 март группа депутат фракция лдпр во глава с владимир вольфович жириновский посещать изолятор в печатники. у мы быть возможность побеседовать с тот человек, который там содержаться, побеседовать и с тот, кто осуществлять охрана. это быть не совсем праздничный разговор, и особенно тяжкий впечатление оставлять женщина с ребенок, который там находиться. мы показывать специальный место, где жить женщина с ребенок в место содержание. тяжелый картина! и мы, честно говорить, учитывать праздник, тогда обещать они, что они в близкий время выходить. у мы быть, конечно, уверенность, что мы быть добиваться это в государственный дума. сегодня этот уверенность мочь становиться реальность. и конечно же, мы надо подумать в целое о гуманизация уголовный кодекс, и об это говорить наш докладчик. дело в то, что осуждать до три год лишение свобода за незначительный преступление десяток тысяча содержаться. ну, мочь быть, все-таки применять другой мера - мочь быть, штраф, мочь быть, сделка, то, что называться "deal" у американец (сторона договариваться и расходиться)? ну зачем человек принудительно держать год?! когда человек говорить у мы иногда, что надо десять, двадцать, тридцать год давать за варварский преступление, - да, так и надо делать, но когда мы так легковесный говорить: а давать всего пять год... пять год! да после два час пребывание в "печатники" я не мочь отходить, вообще, наверное, трое сутки, после то, что мы там увидеть - и владимир вольфович, и депутат наш фракция, хотя это образцовый место, там действительно нормально, там заботиться, там недавно ремонт сделать и так далее. что же тогда происходить на периферия в место лишение свобода и в сизо?! мы мочь представлять себя. поэтому не быть говорить так: а вот надо жестко... год, день, тридцать день, месяц, десять месяц пребывание - это очень много. это очень много! и мы должный совершенно по-другому смотреть на это. и сейчас мы быть голосовать за любой вариант амнистия, который даже пять человек давать возможность выходить, но мы бы хотеть, конечно, гуманизировать и расширять это все.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть выступающий? нет. от фракция "родина" (народный воля - сепр) - депутат викторов. три минута, пожалуйста. включать микрофон.
викторов и. к. спасибо, любовь константиновна. фракция "родина" (народный воля - сепр), конечно, за широкий амнистия, а не за двести десять человек, как получаться в честь 60-летие. мы не называть какой-то общий цифра, мы готовый собираться, весь подписант, вместе. и я поддерживать николай игнатович кондратенко в то, чтобы, допускать, до пятница поработать, завтра в течение день свой позиция сверять, ведь это действительно амнистия государственный дума, а не амнистия какой-то один фракция. поэтому я считать, что надо очень внимательно поработать, все взвешивать и принимать очень хороший решение, который быть бы все мы по душа, удовлетворять бы мы и, самый главное, освобождать тот человек, который, мочь быть, действительно и виноватый перед общество, но уже, наверное, искупать свой вина. мы быть голосовать за любой решение, с то чтобы этот амнистия свершаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть желающий высказываться? нет. уважаемый коллега, быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. павел владимирович, вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, о предмет каждый постановление мы высказываться. я хотеть сказать, что у мы все проходить достаточно гласно, заседать комитет, и весь субъект право законодательный инициатива мочь приходить, все, кто хотеть, приходить, мы все оповещать. поэтому что касаться то, чтобы собираться, мы собираться. мы, конечно, нужно принимать данный документ. посмотреть, как проходить рейтинговый голосование, а далеко быть работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, начинать голосование. мы голосовать с вы за первый проект постановление из четыре пункт. итак, 9.1 - проект постановление "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия", который докладывать депутат глотов сергей александрович. кто за принятие данный проект постановление в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) следующий голосование по пункт 9.2 - проект постановление "об объявление амнистия...", который докладывать овсянников владимир анатольевич от фракция лдпр. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) следовать на голосование ставиться пункт 9.3 - проект постановление "об объявление амнистия...", который докладывать савельев андрей николаевич. кто за принятие данный проект постановление в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) и следующий пункт, пункт 9.4, также первый часть этот пункт - "об объявление амнистия в связь со 100-лететь учреждение государственный дума". данный проект постановление докладывать павел владимирович крашенинников. кто за принятие данный проект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование. по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
шестьдесят четыре. по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
сорок восемь. по пункт 9.3.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
восемьдесят семь. по пункт 9.4.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
четыреста девятнадцать. такой образ, в первый чтение проходить проект постановление, докладывать павел владимирович крашенинников. коллега, так как проходить этот проект постановление, я просить вы проголосовать в первый чтение за проект постановление о порядок применение постановление об объявление амнистия (из пункт 9.4). кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже говорить, что ожидание амнистия - оно провоцировать совершениенезначительный преступление. а то, что такой ожидание в общество быть, это мы видеть по телевизор практически уже целый неделя. и кроме то, быть юридический причина, почему это надо принимать. у мы проводить правовой и лингвистический экспертиза, быть заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. в связь с это, уважаемый коллега, я просить принимать данный документ в целое. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли возражение у представитель правительство и президент? нет возражение. коллега, кто за то, чтобы в целое принимать проект постановление "об объявление амнистия в связь со 100-летие учреждение государственный дума в россия" в рамка "час голосование"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать второй проект постановление, "о порядок применение постановление... "об объявление амнистия..." в целое в рамка "час голосование"? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, дело в то, что я просить слово по ведение сразу после предложение павел владимирович проголосовать в целое, потому что у мы быть поправка по этот проект, который раздавать в зал и который, мы хотеть бы, чтобы по крайний мера быть обсуждать сегодня. но, к сожаление, вы сразу поставлять на голосование, теперь уже не иметь смысл... спасибо.
председательствующий. приносить извинение, игорь владимирович. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я поздравлять все коллега. действительно, хорошо, что мы это сделать до 26-го число, до 27-го. но для член лдпр это всегда быть амнистия, связывать с шестидесятилетие владимир вольфович. и первый текст вносить я с этот формулировка, потом она павел владимирович вычеркнуть почему-то. ну что делать? (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. коллега, у мы на фиксированный время, правда, на 17.30, запланировать три проект постановление. быть ли у мы приглашать в зал? нет пока. тогда переходить к пункт 15. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад анатолий сергеевич куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! единственный просьба - немножко добавлять время, поскольку здесь, по суть, тринадцать закон. поэтому чуть-чуть я...
председательствующий. все, у мы один законопроект, поэтому вы должно хватить время.
куликов а. с. коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, подготовить группа депутат государственный дума и член совет федерация, в связь с то, что в март принимать два важный федеральный закон - "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм" и "о противодействие терроризм", который требовать внесение соответствующий изменение в федеральный законодательство. предлагать законопроект затрагивать содержательный часть тринадцать федеральный закон, в тот число четыре кодекс: уголовный, уголовно-процессуальный, налоговый и кодекс об административный правонарушение. первый из шаг по приведение российский законодательство в соответствие с ратифицировать конвенция становиться принятие федеральный закон "о противодействие терроризм", в который находить отражение основной идея конвенция по активизация усилие государство в предупреждение и пресечение терроризм. один из основной требование конвенция связанный с необходимость криминализация публичный подстрекательство к совершение террористический преступление, под который пониматься любой из преступление, предусматривать десять международный акт, конвенция и протокол, усиление уголовный ответственность лицо, непосредственно причастный к террористический деятельность, в тот число исполнитель террористический акт и их пособник. итак, переходить к доклад по существо предлагать изменение в основной в тот порядок, в какой они располагать в законопроект. первый. в период работа над проект закон "о противодействие терроризм" мы с вы обсуждать необходимость законодательный регулирование деятельность средство массовый информация при освещение они проблема терроризм и работа журналист в зона контртеррористический операция. прикосновение законодатель к этот тема хотя и вызывать определенный настороженность со сторона медиасообщество, продиктовать обязательство россия по международный договор. в связь с это предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 4 закон "о средство массовый информация", согласно который к существующий в их деятельность принцип недопустимость злоупотребление свобода слово вноситься дополнение, относиться к освещение информация, связывать с терроризм и конкретный обстоятельство проведение контртеррористический операция. в частность, в статья 4 закон дополнительно предлагаться включать положение о недопустимость использование сми для распространение материал, призывать к терроризм либо обосновывать или оправдывать терроризм. устанавливать порог допустимый логично связывать с уже существовать в закон о сми табу на распространение экстремистский материал, а также материал, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. в этот же статья вноситься дополнение, относиться к порядок сбор, получение информация в зона контртеррористический операция, устанавливаться запрет на распространение сведение о мера, прием и тактика проведение операция с учет то, что такой сведение в период проведение операция мочь поставлять под угроза безопасность человек, заложник и сотрудник специальный подразделение. этот дополнение не закрывать доступ к информация и корреспондировать с содержание статья 5 конвенция совет европа о предупреждение терроризм. второй. в связь с то что с введение в действие федеральный закон "о противодействие терроризм" и указ президент российский федерация от 15 февраль 2006 год орган федеральный служба безопасность наделять более широкий полномочие в сфера противодействие и борьба с терроризм, это направление их деятельность выделять в самостоятельный, что потребовать внесение ряд уточнять и дополнять положение в федеральный закон "о федеральный служба безопасность российский федерация". сразу хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что никакой принципиально новый полномочие по сравнение с уже закреплять в федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и "об оперативно-розыскной деятельность" проект не вноситься. новый редакция ряд статья закон "о федеральный служба безопасность", в частность статья 9 "контрразведывательный деятельность", и изменение статья 10 "борьба с преступность" обусловливать необходимость корректировка правовой регулирование этот вид деятельность в связь с выделение борьба с терроризм в самостоятельный направление. из статья 10 изымать упоминание о террористический деятельность как сфера борьба с преступность, так как этот отдельно посвящать статья 9, более объемно раскрывать понятие борьба с терроризм как вид деятельность орган безопасность и содержание этот работа. предвидеть вопрос, связывать с допустимость тот или иной указывать в статья 9 полномочие, затрагивать свобода и право гражданин: неприкосновенность жилище, тайна переписка, переговоры и корреспонденция. хотеть подчеркивать: этот норма существовать в уже действующий редакция закон о фсб, ничего новый наш проект не вноситься. в процесс осуществление контрразведывательный деятельность и мероприятие по борьба с терроризм в соответствие со статья 23, 25, 55 конституция россия в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство мочь быть ограничивать право и свобода человек и гражданин. ограничение этот право и свобода возможный только на основание судебный решение и на основание мотивированный постановление соответствующий должностной лицо орган по борьба с терроризм. перечень должностной категория, уполномоченный выносить постановление о проведение контрразведывательный и оперативный мероприятие по борьба с терроризм, устанавливаться руководитель фсб. если такой действие осуществляться в форс-мажорный обстоятельство, когда промедление мочь приводить к совершение террористический акт или наступление иной тяжкий последствие, сотрудник орган по борьба с терроризм иметь право на беспрепятственный проникновение в жилище, приостановление или ограничение пользование услуга связь. однако в течение сутки с момент нарушение право на неприкосновенность жилище или с момент ограничение пользование средство связь об это должный быть уведомлять прокурор. согласно ратифицировать конвенция и федеральный закон допускаться возможность пресечение международный террористический деятельность за предел российский федерация. по решение президент россия подразделение специальный назначение фсб мочь направляться для выполнение указанный задача, что также закреплять в статья 9 рассматривать законопроект. борьба с терроризм орган безопасность вести в тот число и посредством оперативно-боевой мероприятие. для это к уже предоставлять право на хранение, ношение и применение оружие и физический сила они наделяться дополнительно право применять боевой техника, оружие и специальный средство. третий. вноситься ряд изменение в общий часть и особенный часть уголовный кодекс. согласно заявление россия при ратификация европейский конвенция наш страна обладать юрисдикция в отношение такой признанный преступление деяние, как публичный подстрекательство к террористический акт, вербовка и подготовка террорист и сопутствовать они деяние, пособничество и соучастие. в соответствие с действующий редакция статья 12 уголовный кодекс россия гражданин российский федерация и постоянно проживать в российский федерация лицо без гражданство, совершать преступление вне территория россия, подлежать уголовный ответственность по уголовный кодекс российский федерация только при условие, если совершать они деяние признавать преступление в государство, на территория который оно быть совершать. такой положение ущемлять суверенитет россия и противоречить принятый международный обязательство. в статья 1 уголовный кодекс россия указывать, что уголовный законодательство российский федерация состоять только из уголовный кодекс российский федерация, следовательно, деяние признаваться преступление, если оно предусматривать именно наш уголовный законодательство. такой образ, предлагать редакция часть первый статья 12 ук россия устанавливать, что гражданин российский федерация и постоянно проживать в российский федерация лицо без гражданство, совершать преступление вне предел российский федерация, подлежать уголовный ответственность по настоящий кодекс, если этот лицо не быть осуждать в иностранный государство. это позволять распространять юрисдикция россия на преступление, совершенный против интерес россия вне ее предел. существенный дополнение общий часть уголовный кодекс являться новый глава, глава 151 "конфискация имущество", включать в раздел VI уголовный кодекс, прежний название который предлагаться изменять на название "иной мера уголовно-правовой характер". это не прежний модель статья 52 уголовный кодекс, который как вид наказание мы исключать из кодекс 8 декабрь 2003 год. подлежащее конфискация имущество, использовать для финансирование терроризм организованный преступный группа и преступник, фактически являться средство совершение преступление. такой образ, конфискация рассматриваться как мера лишение материальный основа преступность и финансирование терроризм. напоминать, что в статья 24, часть третий, принимать мы федеральный закон "о противодействие терроризм" конфискация предусматривать как мера ответственность организация за причастность к терроризм. правоприменительный практика испытывать определенный сложность в определение правовой природа этот имущество, поэтому вводиться такой норма. предлагать решение вопрос о конфискация имущество не противоречить требование международный акт и совпадать с практика другой государство, в тот число, например, испания, я не быть они все называть. предлагать институт конфискация как один из мера уголовно-правовой реагирование на деятельность лицо и организация, участвовать или содействовать терроризм, финансировать террористический акт, соответствовать международный акт, признанный и ратифицировать российский федерация. так, федеральный закон от 26 апрель 2004 год мы ратифицировать палермский конвенция оон против транснациональный организованный преступность, статья 12 который в качество один из ключевой требование к государство-участник рассматривать необходимость приведение внутренний национальный законодательство к такой положение, при который обеспечиваться бы возможность конфискация доход от преступление, имущество и другой средство, в тот число приобщать, приращивать, преобразовывать и использоваться или предназначаться для использование при совершение преступление, охватывать конвенция. полезный составлять конфискация являться и то, что предлагать новый статья 1043 ук предусматриваться направлять изымать имущество в первый очередь на возмещение ущерб потерпеть. переходить к изменение, вносить в особенный часть уголовный кодекс. уточняться название и редакция статья 205 "террористический акт" и статья 2051 "содействие терроризм". даваться понятие "финансирование терроризм". в связь с криминализация публичный подстрекательство к совершение террористический деяние вводиться новый состав - "публичный призыв к терроризм и публичный оправдание терроризм", статья 2052. этот норма направлять на исключение доступ террорист и их пособник к общественный трибуна, средство массовый информация и иной общественный коммуникация. в соответствие с содержание статья 5 европейский конвенция публичный подстрекательство означать распространенный в сми или иной обращение к общественность в цель побуждение к совершение террористический преступление, независимо от то, пропагандировать оно, побуждать или нет к непосредственный совершение преступление, но создавать такой опасность. пятый. в связь с этот же требование конвенция вносить изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", который к экстремистский действие относить публичный призыв к терроризм или публичный оправдание терроризм или террористический акт. шестой. вноситься изменение в базовый федеральный закон от 7 август 2001 год "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". уточняться понятийный аппарат, уточняться, что операция с денежный средство или иной имущество подлежать обязательный контроль в случай, если хотя бы один из сторона являться организация или физический лицо, в отношение который иметься получать в установленный порядок сведение об их причастность к экстремистский деятельность или терроризм, либо юридический лицо, прямо или косвенно находиться в собственность или под контроль такой организация, или лицо (либо физический, либо юридический лицо), действующий от имя или по указание такой организация или лицо. закон также дополнять основание, по который организация вноситься в перечень подлежать обязательный контроль, если вступать в законный сила решение суд о ее ликвидация или запрет деятельность в связь с причастность к терроризм или если в соответствие с федеральный закон "о противодействие терроризм" организация включать в единый федеральный список организация, в тот число иностранный и международный организация, признанный суд российский федерация террористический. изменение в уголовно-процессуальный кодекс, предлагать законопроект, направлять на уточнение основание для отказ в возбуждение или прекращение уголовный дело и на регламентация порядок применение институт конфискация, предусматривать новый статья 1041 уголовный кодекс. наиболее существенный новелла следующий. предлагаться добавлять в статья 24 упк пункт, исключать уголовный преследование в случай причинение вред охраняемый уголовный закон интерес в обстоятельство, исключать преступный деятельность. согласно поправка в статья 28 предусматриваться возможность прекращение уголовный преследование лицо по уголовный дело иной категория... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще надо?
куликов а. с. я просить еще пять минута.
председательствующий. нет, три минута, анатолий сергеевич. у мы другой вопрос поставлять на фиксированный время.
куликов а. с. уважаемый коллега, в такой случай я останавливаться на оставаться наиболее главный. законопроект допускать возможность заочный осуждение лицо, причастный к терроризм, в случай, когда такой лицо находиться вне территория россия или уклоняться от явка в суд. это не противоречить конституция, так как часть второй статья 123 конституция наряду с запрет на заочный разбирательство уголовный дело в суд содержать оговорка: кроме случай, предусматривать федеральный закон. такой образ, конституция допускать возможность заочный осуждение при определенный обстоятельство, который обязательно должный быть отражать в законодательство. но я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать, что мы страховаться какой образ? если человек, который осуждать заочно, появляться или задерживать, то повторно мочь быть проводить судебный процесс с участие весь сторона. вот такой образ мы, так сказать, максимально соблюдать его право и объективность. заочный осуждение известный в ряд страна, в тот число в италия. в соединять штат америка, например, вынести обвинительный акт усама бен ладен и его сообщник за взрыв посольство в найроби и дар-эс-салам в август 98-го год и по ряд другой дело. и вот этот обвинительный акт позволять сша проводить ряд резолюция в совет безопасность оон. а мы, знать о то, что басаев взрывать и организовывать теракт, не мочь заочно он осуждать или предъявлять он обвинение. дополнение к статья 247 уточняться вопрос участие защита в подобный уголовный процесс. уважаемый коллега, в статья 20 кодекс об административный правонарушение тоже вноситься новый редакция (вы она посмотреть, наверное, уже), так же как и в закон "о связь". и, уважаемый коллега, хотеть сказать, что на законопроект поступать официальный отзыв, положительный отзыв от правительство, верховный суд (поддерживаться с замечание), комитет совет федерация, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. рекомендоваться принимать в первый чтение с учет замечание, который быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. предлагать вы, уважаемый коллега, принимать указанный законопроект в первый чтение. и от имя комитет по безопасность выражать признательность все, кто уже продемонстрировать заинтересованность в сотрудничество при подготовка проект закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. быть ли вопрос? просить тогда записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас посмотреть, сколько быть записываться, игорь владимирович, и потом ваш предложение рассматривать. так, девять человек. быть предложение: по один от фракция, по один вопрос от фракция. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        97,8%
проголосовать против 7 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. от фракция кпрф - депутат сапожник по карточка маслюкова.
сапожник н. и. уважаемый анатолий сергеевич, я хотеть бы уточнять обстоятельство проведение контртеррористический операция за рубеж. решение о проведение такой операция принимать президент, ну а если нет согласие тот государство, на территория который быть проводиться операция?.. с учет реальный обстановка... вы же понимать, наш государство окружать много такой самонадеянный "карлик", который под покровительство сша находиться.
куликов а. с. в закон "о противодействие терроризм" предусматривать участие вооруженный сила в тот число за предел... и там очень подробно все расписывать, что делаться и в какой порядок, и в тот число что делаться с соответствующий участие высокий представительный власть. в данный случай речь идти о подразделение специальный назначение. например, существовать антитеррористический центр снг, где по решение снг готовить специалист. например, совершаться террористический акт (у мы быть не только договор о коллективный безопасность, но и соглашение об оказание взаимный помощь, в тот число в ликвидация подобный теракт), и в его ликвидация принимать участие специалист, подготовить, например, в россия, или же переговорщик из этот антитеррористический центр, только они, и это все предусматривать. в данный же случай речь идти о спецподразделение фсб, и это нужно, конечно же, предусматривать закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто задавать вопрос? нет вопрос от фракция лдпр. фракция "единый россия" - депутат резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. анатолий сергеевич, вы знать, как ревниво журналистский сообщество относиться к любой попытка ограничивать их свобода слово, поэтому я бы хотеть просто вы посоветовать, чтобы вы внимательно посмотреть поправка в закон о сми. понятно, не вызывать возражение, что порядок сбор информация журналист при проведение контртеррористический операция определяться представитель оперативный штаб. а что касаться получение информация, то никто не мочь ограничивать в получение информация журналист. и наверное, порядок сбор информация должный определять не представитель оперативный штаб, а все-таки руководитель оперативный штаб должный отвечать за то, что он давать в пресса.
куликов а. с. уважаемый коллега, безусловно, мы должный предусматривать мера, при соблюдение который и сохраняться бы тайна проведение операция, и не раскрываться бы тактический прием во имя достижение цель и обеспечение безопасность сам человек. мы в рабочий порядок уже приступать к работа над этот тема. в частность, александр хинштейн предлагать вносить ряд изменение в этот редакция, и мы готовый к сотрудничество. мы уже договариваться о то, что с первый же заседание рабочий группа мы быть готовый конкретно формулировать приемлемый форма ограничение освещение сми ситуация в район проведение контртеррористический операция. то быть мы не настаивать на то, что только так, но мы настаивать на то, чтобы в конечный итог быть достигать положительный результат и быть обеспечивать безопасность человек.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина"?.. нет вопрос. от фракция "родина" (народный воля - сепр)?.. нет вопрос. от независимый депутат ермолин хотеть задавать вопрос. а, попов сергей алексеевич... пожалуйста.
попов с. алексеевич. анатолий сергеевич, у вы в законопроект написать и вы говорить, что гражданин российский федерация, совершать преступление за предел российский федерация, подлежать уголовный ответственность, если они не быть осуждать в иностранный государство. а если у они и у мы одинаковый статья и их дело рассматривать и там оправдывать, то у мы они все равный мочь быть судить при формальный понимание то, что вы написать?
куликов а. с. вы знать принцип: или выдавать, или судить. если он там в ход судебный процесс оправдывать, то по обстоятельство дело, изучать в порядок надзор, быть приниматься дополнительный решение. но я думать, что, наверное, это уже быть по какой-то конкретный случай. в принцип если состояться суд и он оправдывать по закон этот страна, то он, наверное, не должный подлежать осуждение. но повторять, что если открываться новый обстоятельство, неизвестный, то тогда уже новый процесс начинаться.
председательствующий. спасибо. весь желающий вопрос задавать. анатолий сергеевич, присаживаться. коллега, быть ли желать выступать? быть. быть тот же предложение: по один от фракция. по три минута, да? от фракция кпрф кто выступать? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция компартия поддерживать данный законопроект, поддерживать данный концепция, несмотря на то что законопроект, как мы считать, во многое перенасыщать упоминание (по дело и не по дело, как иногда говориться) об экстремизм. под экстремизм пытаться, как говориться, втискивать все, и даже тот состав преступление, который упоминаться как отдельный состав преступление в уголовный кодекс. у мы быть несколько замечание, несколько поправка к законопроект. если они быть учитывать, то, конечно, мы и во второй чтение проголосовать за данный проект. во-первых, я хотеть бы очень кратко замечать, что некоторый статья данный законопроект достаточно расплывчатый и не иметь законодательный форма, они много напоминать, как говориться, должностной инструкция. это в первый очередь относиться к статья 9 и 91. мы также высказывать определенный тревога и не мочь соглашаться с редакция, который мы предлагать, статья 1, где говориться об отношение с журналист. на этот счет у мы быть поправка. мы обращать внимание на то, что порядок сбор и получение информация мочь определяться лицо, проводить контртеррористический операция, руководитель штаб, только лишь в зона. если за предел... никак нельзя связывать рука наш журналист и так далее. мы не мочь соглашаться с анатолий сергеевич в то, что новый редакция статья 12 уголовный кодекс удачный. нет, она неудачный. я выступать на заседание комитет по безопасность. прежний редакция удачный, а этот новый редакция мочь вызывать конфликтный ситуация в отношение с иной государство, в тот число и на дипломатический поприще. и еще ряд замечание касаться вынесение заочный приговор. этот процедура в прежний уголовный кодекс или в наш уголовно-процессуальный кодекс абсолютно не прописывать. я высказывать только несколько позиция. первый позиция. когда можно отменять заочно вынести приговор, если лицо, уклоняться от явка в суд, устанавливать, доставлять на территория российский федерация? когда заочный приговор мочь быть отменять? я вы напоминать о то, что в статья 24 и 27 уголовно-процессуальный кодекс сказать, что уголовный дело не мочь быть возбуждать, а возбуждать прекращаться, если по этот же обстоятельство уже быть решение орган дознание, предварительный расследование и суд. вот здесь надо определяться. надо определяться и в другой: мы устанавливать лицо, доставлять в российский федерация, в какой порядок мочь быть применять мера пресечение к это?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. тридцать секунда еще я вы давать.
илюхин в. и. спасибо. дело находиться уже в суд, он к производство орган дознание, предварительный расследование не мочь принимать. и еще один момент. если заочный приговор вынести, определять мера наказание, мочь ли при очный вынесение приговор наказание быть вынести более суровый, чем при заочный приговор? здесь тоже быть вопрос: если приговор вступать в законный сила, в сторона ухудшение не мочь приниматься решение в отношение осуждать лицо. вот по этот момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть бы выражать позиция фракция. два момент мочь вызывать определенный колебание, так сказать. виктор иванович и анатолий сергеевич начинать уже говорить о заочный осуждение. правильно приводить пример, когда мы в отношение собственный террорист, не иметь право на заочный осуждение, не мочь заставлять другой страна действовать более эффективно, пока они у мы еще не находить и то более не осуждать. поэтому это вынужденный мера. это правильный. единственно, что делать с опоздание. ровно десять год назад клинтон собирать в шарм-эль-шейх, в египет, руководитель весь страна, в тот число и ельцин быть, и объявлять, что XXI век быть век борьба с терроризм. ельцин послушать, но десять год мы ничто не принимать. вот только в март этот год ратифицировать конвенция и вот сегодня вносить поправка в свой уголовный законодательство. если бы десять год назад своевременно мы принимать мера, то быть бы много возможность ликвидировать или задерживать, судить тот террорист, который у мы совершать преступление и разъехаться по весь мир. и в целое. действительно, не должно быть двойной толкование, нужный единый позиция, любой элемент насилие - главный компонент терроризм должный быть осуждать всегда и везде, чтобы не быть здесь идеология. советский союз осуждать, говорить, что якобы идеологический государство. но чем не идеология западный европа, эпоха католицизм и просвещение?.. даже национальный праздник в некоторый страна европа, который очень нравиться наш демократ, связанный как раз с террор. чем много террор быть в западный европа, тем много там ставить памятник террорист. и даже народ этот страна праздновать, отмечать как национальный день, героизм... а связанный быть это как раз с террор. момент заочный осуждение - это дополнение для то, чтобы усиливать борьба с террор. и конфискация - это тоже вынужденный мера, потому что иначе террорист не останавливать. он бывать даже смертник, его жизнь не интересовать, но если он быть знать, что весь имущество быть конфисковать, в тот число, возможный, и имущество близкий родственник, то это мочь как-то его все-таки останавливать от совершение теракт. но, конечно, самый главное - мы надо быть рано это делать. у мы великолепный быть школа юрист и в царский россия, и в советский россия, но внимание не уделяться этот момент. клинтон же проговариваться, он сказать, что весь XXI век быть заниматься борьба с терроризм. вот десять год уже заниматься, еще девяносто оставаться, и только-только вносить поправка в закон. мы кто мешать это сделать пять год назад, три год назад, два год назад? вот апрель. апрель - хороший месяц, я он нравиться: и владимир ильич рождаться и еще некоторые товарищ, и много хороший идея, и вот сегодня мы амнистия объявлять, и вносить наконец... хотя анатолий сергеевич мочь бы, когда еще быть министр внутренний дело, заставлять тот наш парламент принимать нужный закон, чтобы не получаться наоборот, что тот гулять на свобода... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия" - хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я нет никакой сомнение в то, что законопроект в первый чтение быть принимать, потому что до такой степень жесткий, правильный и очевидно необходимый закон, как этот, в часть борьба с терроризм у мы не быть очень давно. в закон впервые появляться такой необходимый сегодня наш государство вещь, как четкий определение понятие "конфискация имущество", мы снова возвращать этот такой нужный мы норма. здесь впервые появляться то, о что говориться, наверное, уже не один год, - этот право проведение спецоперация за предел российский федерация. такой норма и практика иметься в большинство страна, ведущий борьба с терроризм. в тот же время я хотеть обращать внимание на то, что в законопроект быть целый ряд момент, требовать доработка. в частность, о что говорить сегодня уже мой коллега во весь отношение борис львович резник, это ситуация, связывать с поправка в закон о сми. я позволять себя замечать, что норма, прописывать в текст данный законопроект, неконституционный, поскольку в она четко не определяться, о какой именно спецоперация не мочь писать журналист, о какой именно сотрудник спецподразделение не мочь они сообщать. и мы в принцип создавать огромный поле возможность для оказание давление на средство массовый информация, потому что под этот норма подпадать весь без исключение спецоперация, начинать от штурм дворец амин и заканчивать беслан и норд-ост. кроме то, я думаться, что необходимо более четко определять критерий конфискация, потому что, сказать, в соответствие с этот законопроект под конфискация подпадать и преступление, предусмотренный статья 105 "убийство". полагать, что это не иметь отношение к терроризм, к террористический деятельность. хотеть сказать бы и еще об один новация, который, по мой глубокий убеждение, мочь бы в этот закон появляться и быть бы сегодня мы крайне нужный, если мы действительно хотеть навещать порядок в этот область. речь идти об изменение складываться порочный ситуация, при который большинство террорист, лицо, обвиняться в террористический преступление, оказываться на свобода. как правило, это связанный с рассмотрение они дело суд присяжный на территория северо-кавказский регион. и в этот связь у депутат государственный дума подготовить поправка, в соответствие с который предлагаетсяпередавать подсудность рассмотрение такой дело напрямую по первый инстанция верховный суд. я думаться, что, если рабочий группа, заниматься этот законопроект, и комитет по безопасность прислушиваться к этот и к другой инициатива, который, несомненно, быть выдвигать депутат государственный дума, этот закон быть только сильно, мощно и действительно смочь приносить реальный помощь в дело борьба с преступность, экстремизм и терроризм.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" быть желающий выступать? нет. фракция народный воля? тоже нет. от независимый - депутат ермолин анатолий александрович. с место. включать микрофон.
ермолин а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. очень трудно давать компетентный оценка девять законодательный акт за три минута, но я постараться. очевидно, мы получать пакет законопроект, который должный поставлять точка в процесс принятие новый антитеррористический законодательство россия. попробовать предлагать ваш внимание некоторый аргумент, свидетельствовать, на мой взгляд, о то, что в законодательный борьба с терроризм мы: а) не вполне обоснованно готовый жертвовать конституционный право и свобода российский гражданин; б) ничто не получать взамен приносить жертва и ни на йота не продвигаться в дело искоренение истинный причина терроризм; в) создавать база для использование антитеррористический законодательство в интерес, далекий от борьба с реальный террорист. быть ли практический целесообразность в ущемление право и свобода российский гражданин сегодня? как профессионал, сказать, что, к сожаление, есть. мы вынуждать делегировать такой право наш спецслужба в интерес собственный выживание. но делегировать право не означать соглашаться на отмена любой право и основополагающий принцип государственный устройство россия. в предлагать текст, по суть дело, закрепляться особый полномочие фсб по отношение к суд и судья. по действующий конституция суд - независимый ветвь власть, даже если действительность зачастую свидетельствовать об обратный. и желание разработчик законопроект хранить отдельный судебный решение не в суд, а в фсб, унижать, на мой взгляд, судебный власть, свидетельствовать о недоверие к она и подчеркивать некий ее второсортность. наделять спецслужба сверхполномочие, хотеться бы видеть законодательный контрбаланс: что быть уполномоченный должностной лицо за необоснованный нарушение конституционный право и свобода российский гражданин? это нет в законопроект. что быть тот же должностной лицо за злонамеренный использование получать право в политический, например, цель? пойти ли под трибунал офицер, на всякий случай сбивать гражданский самолет, когда иметься признак захват его террорист? кто и как быть осуществлять контроль за соблюдение конституционный право россиянин при применение лицензия - общественный палата, государственный дума, специальный парламентский комиссия? и последний. в связь с особый чувствительность вопрос, который мы сегодня обсуждать, предлагать направлять данный законопроект - в то, что он проходить первый чтение, у я почему-то нет никакой сомнение - в общественный палата российский федерация, уполномоченный по право человек в российский федерация, в комиссия при президент российский федерация по право человек и в совет европа для проведение правовой экспертиза на соответствие конституция российский федерация и международный обязательство россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? анатолий сергеевич, три минута. с место. включать микрофон депутат куликов.
куликов а. с. уважаемый коллега, спасибо за высказывать предложение, я благодарный вы. и я хотеть сказать, что весь ваш замечание вы мочь направлять мы в рабочий группа и лично принимать участие в ее работа. что касаться несколько замечание относительно правый человек. мы ни на йота не отступать от норма международный право и международный конвенция, который ратифицировать россия. это первый. второй. когда мы с вы выбирать между безопасность и право человек, то отдавать предпочтение безопасность. это как раз тот закон, который именно это трактовать, речь идти о безопасность наш человек. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. у я буквально один реплика по выступление депутат ермолина. я не совсем понимать: мы высокий орган государственный власть, и теперь мы должный направлять запрос в нижестоящий инстанция, чтобы мы отвечать, соответствовать ли наш действие конституция или нет? ну это непонятный! все же президент россия должный направлять национальный проект в совет европа: можно, ребята, я тут деньги потратить на сельский хозяйство, на жилье, не противоречить ли это ваш принцип экономика? высоко мы никто нет, это к мы должный обращаться! а теперь вы предлагать... мы уже принимать, мы сейчас уже принимать он, и после это обращаться - это двойной ошибка мочь бы быть. поэтому, я думать, не надо мы обращаться куда-то за содействие, или за совет, или за правовой оценка, иначе какой смысл в наш деятельность? значит, мы не уверенный, что действовать в соответствие с конституция? сказать, какой же вы депутат, что вы за парламент, если вы, принимать закон, направлять он после принятие и даже до принятие? мы как бы расписываться в собственный слабость. я считать, что нежелательно такой мы высказывание допускать.
председательствующий. ермолин по ведение.
ермолин а. а. владимир вольфович, а как вы считать, это нормальный, когда парламент обсуждать законопроект по терроризм в первый чтение в течение двенадцать минута? и сейчас мы повторять то же самый: по суть дело, по три минута для то, чтобы депутат иметь возможность высказываться. спасибо.
председательствующий. депутат романов по ведение.
романов в. с. любовь константиновна, я, мочь быть, не совсем по ведение, но хотеть не упускать момент. замечание, который прозвучать, все же серьезный. принципиальный часть понятный, тут виктор иванович говорить. но срок, который устанавливаться, до 30 апрель, абсолютно несерьезный. для такой крупный, серьезный, общенациональный дело, как этот поправка в законодательство, надо хотя бы месяц. у мы же с 23-го работа в регион.
председательствующий. 26-го у мы с вы еще пленарный заседание, а 27-го - в санкт-петербург, я просить не забывать. кондратенко по ведение.
кондратенко н. и. я хотеть бы сказать, что нельзя торопиться так, как мы вот пытаться, и оправдываться. мы уже под воздействие генерал зачистка провожать, ребенок и женщина набивать. если продолжать эскалация, мы она не останавливать. надо голова на плечо иметь! если мы быть бомбить сопредельный территория - это война. кто отвечать быть в история за этот война? все надо осмысливать, нельзя так просто: а что о мы подумать? вроде у насвласть, владимир вольфович, мало. семь раз отмеривать, один раз отрезать таков мудрость народный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы определяться голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. я, единственно, хотеть сказать, владимир абдуалиевич и анатолий сергеевич, если вдруг вы не успевать к 30-му, наверное, быть возможность у комитет обращаться с просьба продлять срок предоставление поправка. президентский и правительственный сторона не возражать против то, что мы говорить это под стенограмма? не возражать. спасибо. принимать решение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 20, и я предлагать сразу докладывать 20, 21 и 22-й пункт. и содоклад просить владислав матусович резник сделать сразу по три проект постановление. проект постановление под пункт 20, 21, и 22 докладывать александр васильевич бездольный. пожалуйста, александр васильевич. просить прощение. сергей михайлович игнатьев, пожалуйста. сразу по три тоже, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. хорошо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 23 апрель истекать срок полномочие член совет директор центральный банк российский федерация андрей андреевич козлов и надежда юрьевна иванова. я вносить два этот кандидатура для повторный назначение на должность член совет директор. андрей андреевич козлов заниматься вопрос банковский надзор. он являться первый заместитель председатель банк россия, возглавлять одновременно комитет банковский надзор. я считать, что он со свой работа справляться вполне успешно. в частность, в прошлый год быть завершать работа по формирование система страхование вклад. я считать этот работа весьма важный и считать, что в прошлый год это быть главный достижение центральный банк. надежда юрьевна иванов возглавлять сводный экономический департамент. сводный экономический департамент заниматься рефинансирование коммерческий банк, выполнять очень важный функция при разработка и реализация денежно-кредитный политика. надежда юрьевна очень профессиональный и очень добросовестный человек, работать в центральный банк более тридцать год. я предлагать вновь назначать и андрей андреевич козлов, и надежда юрьевна иванова на должность член совет директор. кроме то, я вносить для назначение на должность член совет директор кандидатура меликьян геннадий георгиевич. он пока не являться член совет директор, он я предлагаться для назначение на вакантный должность. геннадий георгиевич являться заместитель председатель банк россия - руководитель главный инспекция кредитный организация. он также активно участвовать в работа по формирование система страхование вклад, являться хороший профессионал. я предлагать и просить вы назначать он на должность член совет директор. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад александр васильевич бездольный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это комитет по бюджет и налог подготовить данный содоклад.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с действовать федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в совет директор входить председатель центральный банк российский федерация и двенадцать член совет директор. 17 апрель этот год комитет по бюджет и налог рассматривать предлагать на должность член совет директор центральный банк российский федерация кандидатура козлов андрей андреевич, работать первый заместитель председатель центральный банк, меликьян геннадий георгиевич, работать заместитель председатель центральный банк - руководителемглавный инспекция кредитный организация, и иванова надежда юрьевна директор сводный экономический департамент центральный банк. как уже отмечать сергей михайлович, у козлов андрей андреевич и иванова надежда юрьевна в апрель истекать срок полномочие. весь кандидатура согласовывать с президент российский федерация. я бы тоже хотеть отмечать, что трудовой деятельность козлов андрей андреевич и иванова надежда юрьевна начинаться в стена государственный банк ссср, затем в центральный банк российский федерация с должность рядовой экономист. они тесно работать с экономический комитет государственный дума несколько созыв, поэтому о их деятельность и профессиональный качество коллега-депутат хорошо осведомлять. это высококвалифицированный специалист, хорошо знать свой дело работник. и я бы давать несколько вольный определение для усиление характеристика их деловой качество: это трудоголик в хороший смысл этот слово. я знать козлов андрей андреевич много шестнадцать год, иванов надежда юрьевна - более тридцать, и мочь высказывать свой личный мнение: это преданный дело специалист. почти тридцатилетний путь меликьян геннадий георгиевич от ведущий экономист в государственный комитет совет министр ссср по труд и социальный вопрос до заместитель председатель центральный банк российский федерация - руководитель главный инспекция кредитный организация также говорить о его серьезный профессиональный подготовка. уважаемый коллега, за последний год центральный банк российский федерация осуществлять большой комплекс мера, направлять на совершенствование стратегия развитие банковский система, обеспечение стабильный работа кредитный учреждение. проводить он денежно-кредитный политика, осуществлять валютный регулирование и валютный контроль, наращивание стратегический золотовалютный резерв, который на 19 апрель превышать 208 миллиард доллар, совершенствование форма надзор за работа коммерческий банк, переход на международный стандарт финансовый отчетность коммерческий банк и многий другой мера становиться надежный основа стабильно развиваться экономика и укрепление международный авторитет страна. в это быть определенный заслуга каждый из претендент на должность член совет директор. для экономия время и с учет важность обсуждать вопрос хотеться бы тезисный акцентировать ваш внимание на то, что каждый из они накоплять значительный опыт в организация работа на участок, за который они непосредственно отвечать. считать, что они деятельность в состав совет директор позволять решать иметься проблема в надзор за работа кредитный организация и серьезный проблема в темп рост экономика страна и в работа по рациональный управление ресурсный потенциал государство, более эффективно управлять финансовый ресурс, преодолевать диспропорция в экономика, высокий уровень инфляция. в этот связь член комитет по бюджет и налог поддерживать предлагать кандидатура. уважаемый коллега, у вы иметься три соответствующий проект постановление государственный дума. просить поддерживать этот проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. и содоклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. с место. включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я не быть повторять то, что сказать александр васильевич. я хотеть бы останавливаться на следующий. на сегодняшний день по закон двенадцать человек должно быть в состав совет директор центральный банк. совет сформировывать не полностью, быть два вакантный место. один из этот место предлагаться занимать господин меликьян. в этот случай, если мы посчитать еще и председатель центральный банк, являться также член совет директор, у мы получаться четный число. поэтому у мы к глубокоуважаемый сергей михайлович предложение скорый образ заполнять оставаться вакансия. что касаться профессиональный качество кандидат, то я присоединяться к сказать слово. и хотеть сказать, что комитет по кредитный организация поддерживать весь указанный кандидатура. засим не желать занимать ваш время, коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть два вариант: или мы предоставлять слово каждый кандидат или ограничиваться вопрос к кандидат. вопрос, да? можно голосовать? олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать, если быть вопрос, задавать они. кроме то, в соответствие с часть седьмой статья 170 предлагать голосование проводить с использование электронный система - открытый голосование по каждый из кандидатура. спасибо.
председательствующий. нет возражение против предложение ковалева? нет. один вопрос быть у митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. сергей михайлович, я вы хотеть задавать вопрос. он прямо касаться назначение и в целое наш отношение к центробанк. действительно ли россия размещать свой авуары путем приобретение казначейский облигация сша, но через карибский банк? потому что в реестр казначейство сша нет держатель под название "россия". вот этот 208 миллиард действительно размещаться через карибский банк? это первый вопрос. и второй вопрос. как вы относиться к то, что курс казначейский обязательство сша совсем недавно упасть и сейчас составлять 90 процент от номинал? то быть мы попадать на 10 процент. вот называть вы 208 миллиард доллар, а на самый дело - минус 20. и третий вопрос (ну это все связывать, это пакет). 5 процент американец давать по казначейский облигация, а у вы доход центробанк - 1 процент от управление.
председательствующий. алексей валентинович, я хотеть сказать, что ваш вопрос к тема сегодняшний обсуждение отношение не иметь. поэтому, если господин игнатьев желать и готовый отвечать, он пусть отвечать, если он отказываться, мы он не иметь право заставлять, потому что вопрос другой тематика.
игнатьев с. м. готовый короче отвечать. во-первых, далеко не весь наш золотовалютный резерв размещать в американский актив. еще меньший часть размещать в государственный ценный бумага сша, очень небольшой часть. это во-первых. во-вторых, снижение рыночный стоимость ценный бумага происходить в основной по длинный бумага. мы, как правило, размещаться в короткий бумага. во всякий случай, наш портфель ценный бумага хорошо распределять в самый различный актив, с то чтобы снижать риск, в тот число и от потеря в стоимость.
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. что? про карибский банк?
председательствующий. я хотеть сказать алексей валентинович митрофанов, что в соответствие со статья 170, часть четвертый, депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат и высказывать свой мнение по указанный кандидатура, выступать за или против. поэтому я просить вы придерживаться тематика. спасибо.
вопрос у депутат кузнецов. по карточка депутат локотя.
кузнецов в. е. мы сегодня услышать весьма лестный характеристика кандидат, профессиональный это человек. совет директор центральный банк определять финансовый политика государство, и я бы хотеть или все три кандидат, или председатель центробанк задавать вопрос: политика государство в отношение вклад наш старик все-таки быть изменять или они так и далеко приходиться страдать? я не быть голосовать...
председательствующий. еще раз просить все, уважаемый коллега, по тема...
кузнецов в. е. я по тема. я кандидат готовый задавать этот вопрос. пусть сказать, готовый ли они решать проблема старик, который потерять вклад в наш банк? вот и все.
председательствующий. я думать, все-таки это не к кандидат вопрос, а, мочь быть, к сергей михайлович игнатьев. извинять, пожалуйста, сегодня у мы что-то под конец день немного смениться тематика.
сергей михайлович, если быть желание, отвечать, пожалуйста.
игнатьев с. м. вопрос решаться постепенно, мочь быть, не так интенсивно, как мы бы хотеться, но он решаться. решаться правительство, министерство финансы. каждый год в бюджет быть соответствующий статья, и по мера нарастание наш возможность этот вопрос быть решаться быстро.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат сапожник, вопрос ваш. по карточка маслюкова.
сапожник н. и. чтобы не уходить от регламент, я хотеть бы задавать вопрос андрей андреевич козлов. когда александр васильевич представлять вы, я подумать, что приходить время ваш банк, центральный банк россия, награждать орден "за заслуга перед отечество", к пример, третий там или второй степень. вы согласный с такой оценка деятельность центробанк?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
козлов а. а., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. хороший вопрос. сам себя я хвалить как-то не с рука, ругать тоже не с рука. я надеяться, что то или иной решение государственный дума сегодня быть как раз оценка наш деятельность.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заканчиваться вопрос. ставить на голосование постановление. пункт 20. "о назначение иванова надежда юрьевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за этот постановление? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 21. "о назначение козлов андрей андреевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. спасибо.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 22. "о назначение меликьян геннадий георгиевич на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за этот постановление? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, у я предложение рассматривать 16-й вопрос. человек приезжать из провинция, с периферия, и что же, мы быть государственный деньги гонять? один вопрос давать рассматривать.
председательствующий. сергей алексеевич, когда это санкт-петербург относить к категория провинциальный город? кто за этот предложение, коллега? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать.
до свидание, уважаемый коллега. 
