14 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, добрый день! время - 10.00. просить приготавливаться к регистрация. судя по боевой настроение, готовность быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа. уважаемый депутат, давать принимать за основа проект порядок работа на 14 апрель. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать за основа проект порядок работа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа на сегодняшний день. включать, пожалуйста, режим запись. так, двадцать пять человек. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я хотеть бы включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума о заявление госдума о торговля грузинский и молдавский вино в российский федерация. проект постановление иметься, я мочь сейчас раздавать он. дело в то, что не так давно главный санитарный врач онищенко принимать решение запрещать ввоз молдавский и грузинский вино, он находить в они элемент, который наносить вред здоровье гражданин, но серьезный лоббистский сила, особенно из грузия, некоторый бывший олигарх, который сейчас являться министр в грузия, сильно лоббировать в москва отмена этот запрет и уже обкладывать весь структура, включая дума и правительство. мы должный здесь проявлять твердость, потому что сначала принимать решение о то, что это вредный вино, а через неделя признавать они полезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, быть считать, что вы давать обоснование. я просить, чтобы, когда мы быть обсуждать этот тема, соответствующий профильный комитет, наверное по дело снг, отреагировать на ваш предложение, прежде чем мы быть по он голосовать. депутат останин нина александровна, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка останина. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить поддерживать два протокольный поручение, один из который хотеть озвучивать сейчас, а для второй просить давать минута по мой собственный карточка. дело в то, уважаемый коллега, что с 1мая, как известно, повышаться размер минимальный заработный плата, повышаться более или менее существенно, до 1100 рубль, правда, это все равный примерно один треть от прожиточный минимум работать человек в этот год. в этот связь профсоюзный активист и профсоюзный лидер постоянно задавать вопрос: а что быть с остальной коэффициент разрядный сетка? мы знать, что в целое заработный плата предполагаться подымать не на 37,5 процент, а на 15 процент. профсоюз ждать либо постановление правительство по этот вопрос, либо какой-нибудь рекомендация трехсторонний комиссия. на данный момент нет ни то, ни другой. поэтому я просить поддерживать соответствующий поручение комитет по труд и социальный политика. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. а о второй протокольный поручение быть докладывать при обоснование, я так понимать. депутат островский, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по энергетика, связывать с недавний заявление руководство правительство о газификация весь страна. я хотеть бы, чтобы правительство конкретизировать, что оно собираться делать. скажем, в смоленский область, а это всего 300 километр от москва, три час езда, два район целиком не газифицировать. о что можно говорить? а в этот время "газпром" крутить по телевидение реклама, что "газпром" - национальный достояние. я казаться, нужно или газифицировать страна, или снимать этот реклама, который вызывать просто отторжение у человек: национальный достояние, который не доходить в дом гражданин! а "газпром" мотивировать отказ подводить газ то, что он экономически невыгодно газифицировать такой деревня, село, потому что там маленький потребление. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат семенек.
семенек в. и., фракция "единый россия". согласно письмо главный санитарный врач российский федерация онищенко от 6 апрель 2006 год и его сообщение в средство массовый информация на протяжение ряд год на территория российский федерация беспрепятственно ввозиться из грузия и молдавия некачественный алкогольный продукция, содержать вредный для здоровье человек вещество. такой образ, много десять год действие федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек, длительный время возглавлять онищенко, наноситься значительный вред здоровье гражданин российский федерация. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье обращаться в генеральный прокуратура российский федерация и правительство для проведение расследование и привлечение к ответственность лицо, причастный к наступать неблагоприятный последствие, и сообщать о принимать мера по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. дело в то, что в среда мы сильно разгорячаться при обсуждение водный кодекс и, на мой взгляд, упускать ряд очень важный момент. во всякий случай, мы не получать четкий ответ на вопрос, открывать ли водный кодекс ворота вот этот самый трубопровод возле урез байкал. и кроме то, сам дизентерийный режим, так сказать, в который мы производить эволюция с этот закон, вообще наводить на грустный размышление. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение производить экспертиза на предмет коррупционный составлять оба закон - водный кодекс и о введение он в действие. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, у я поручение и просьба от житель ленинград к вы и к фракция "единый россия". я сам жить на васильевский остров рядом с гостиница "прибалтийский", где быть многий наш депутат жить во время отмечание столетие. житель долгий время вести борьба со сложный очередной проект век и прочее. но вопрос в то, что депутат по этот округ являться член фракция "единый россия" некто бенин. и я уже брать за грудки, говорить: мы он ни раз не видеть, хоть ты помогать. однако я даже по база данные посмотреть поправка, закон, выступление - ни раз не встречать такой фамилия, хотя государство бенин упоминаться там полтора десяток раз. поэтому просьба разбираться: или этот депутат находить, выяснять, какой он там особый задание выполнять, или выделять кто-то из фракция для встреча... (микрофон отключать.)
председательствующий. я не быть это комментировать. если депутат бенин находиться сейчас в зал, он, наверное, как-то смочь вы отвечать. пожалуйста, депутат рашкин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - останин. уважаемый олег викторович, на последний заседание, в среда, быть давать поручение совет дума рассматривать вопрос об организация торжественный мероприятие, который состояться 11 апрель в колонный зал дом союз, где под флаг столетие дума фактически быть организовывать презентация или рекламный компания несколько бизнес-структура. в этот связь просить бы давать протокольный поручение от имя женщина - депутат государственный дума в количество десять человек комиссия по коррупция на предмет причастность организатор этот мероприятие к коррупция. спасибо.
председательствующий. ну, я так понимать, что протокольный поручение, который предлагаться, пойти от вы, потому что вы он представлять. так, депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, вот очень приличныйпример мы подавать наш спортсмен: что-то где-то не получаться иностранный специалист туда. я думать, что этот практика надо расширять и распространять в повседневный наш жизнь: вот где-то что-то не получаться - иностранный специалист туда давать. особенно сфера коррупция, произвол чиновник - обязательно нужно завозить туда иностранный специалист. и думать, председательствующий, вы мочь даже прокомментировать мой заявление.
председательствующий. с ваш позволение, не быть комментировать. пожалуйста, депутат коган.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка коган. уважаемый коллега, вчера по телевидение проходить сюжет о то, как у мы хорошо воспитывать молодежь, в частность в свердловский область. поэтому я не знать, наверное, протокольный поручение давать не стоить, но очень бы просить комитет по образование обращать внимание на складываться ситуация. утверждать какой-то программа, который вроде как направлять на воспитание подрастать поколение, а в итог в свердловский область ребенок учить, как общаться с педофил, проститутка и прочий нечисть. и никто это не интересовать! я хотеть бы, чтобы председатель наш профильный комитет очень внимательно относиться к данный тема, сделать соответствующий звонок и выяснять, как подобный мерзость попадать в учебный заведение. спасибо.
председательствующий. я думать, представитель комитет слышать вы. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, уже через месяц в школа начинаться выпускной экзамен. вы знать, что во многий регион вводить так называть единый госэкзамен, оценка по который учитываться при поступление в вуз. между то многий руководитель вуз отмечать множество недостаток такой модель сдача экзамен, в первый очередь ее возможный необъективность. думать, необходимо еще раз всесторонне изучать этот проблема. предлагать давать протокольный поручение комитет по образование и наука подготовить предложение об организация "круглый стол" с цель обсуждение данный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат паутов. нет он. депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, ко я обращаться житель звездный городок с просьба помогать они в связь с тот положение, в который они оказываться. в звездный городок проживать свыше шесть тысяча человек, известно, кто там проживать, но сейчас у они складываться критический ситуация с жилье. это закрытый военный городок, жилищный фонд там находиться в плачевный состояние, жилье приходить в негодность, ремонт не производиться, а оплата за жилье, тариф, завышать в два раз в сравнение с нормативный акт министерство оборона. в магазин цена на продукт на 50 процент высокий по сравнение с цена в торговый точка вне город. даже телеграф там давно нет. мой предложение - давать соответствовать поручение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. какой комитет, алевтина викторовна?
апарина а. в. наверное, комитет по оборона и по безопасность. пусть запрашивать у правительство информация, какой они планировать мера по создание необходимый условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. готовить протокольный поручение. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к мы поступать жалоба из регион. вы знать, как сегодня сложно и трудно идти реформа жкх. многий регион пытаться из собственный бюджет выделять дотация на жкх в субъект федерация. но они опасаться, что если быть это делать, особенно дотационный регион, то они тогда из федеральный бюджет не быть субсидия. вот я просить бы комитет по бюджет запрашивать соответствующий информация в правительство и представлять она депутат: на самый ли дело это так, или это региональный лидер пытаться, так сказать, сваливать вина на центр? спасибо.
председательствующий. тамара васильевна, я уточнять: вы устно предлагать этот предложение сформулировать или подготовить протокольный поручение?
плетнев т. в. я подготовить протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, готовить протокольный поручение. депутат чикин.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый олег викторович, недавно депутат кибирев давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод то, что три год работник ясногорский машиностроительный завод в тульский область не получать зарплата, около месяц они голодать. представитель этот завод сидеть сегодня у мы на балкон, и быть бы все-таки хорошо, если бы кто-то из руководство дума отреагировать, принимать человек, переговаривать с они. ответ на протокольный поручение быть через месяц, а человек уже месяц голодать. вот такой критический положение. просьба как-то откликаться на озабоченность человек. они на балкон сидеть и слушать мы с вы.
председательствующий. у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, что они на балкон, я смотреть, кто у мы из заместитель председатель в зал. артур николаевич, просьба в перерыв, в 12 час, находить возможность встречаться с представитель ясногорский завод, который находиться сейчас в государственный дума. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть продолжать тема, подымать мой коллега махмудов, и напоминать, что 7апреля по мой предложение как раз по судьба ясногорский завод и его представитель, который находиться сейчас на балкон, быть принимать протокольный поручение два комитет: комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность. так вот я обращаться к председатель комитет с призыв, так сказать, обострять свой чувство по отношение к этот проблема и адекватный образ отреагировать. и конечно...
председательствующий. вы уже давать такой протокольный поручение, да?
кибирев б. г. да, да, оно проходить. и конечно, хорошо бы быть, если бы наш парламентский телевидение встречаться с этот представитель и спрашивать они, что же происходить в реальный жизнь в наш глубинка, то более что в соответствие со статья 94 конституция российский федерация мы, государственный дума, представительный орган и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. так, пожалуйста, депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь мы известный проблема российский экономика в настоящий время, однако, к сожаление, еще не находить способ их решение. явно затягиваться в правительство дискуссия, связывать с необходимость снижение уровень инфляция, определение способ использование стабилизационный фонд и форма инвестиционный деятельность. создаваться впечатление о работа экономический блок правительство как непрофессиональный. в такой ситуация, мочь быть, мы выходить на президент с предложение о приглашение в россия зарубежный антикризисный управлять на должность председатель правительство или его заместитель, курировать экономический блок, по аналогия с приглашение голландец для развитие футбол? это идея в развитие предложение коллега малышкин. сейчас же предлагать поручать комитет по экономический политика запрашивать в министерство экономический развитие и торговля проект концепция развитие территориальный производственный кластер и информация о срок рассмотрение концепция в правительство. по иметься информация, такой концепция в минэкономразвития разрабатывать, она направлять на усиление конкурентоспособность предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
я напоминать, что в январь 2006 год государственный дума запрашивать информация о то, кто являться собственник зао "росукрэнерго", и попросить представлять копия договор о поставка он газ. вот сейчас поступать ответ из корпорация "газпром". "газпром", оказываться, не знать, кто собственник "росукрэнерго", а договор отказываться представлять, ссылаться на некий коммерческий тайна. то быть государственный компания отказываться сообщать национальный парламент, как и кто она продавать газ. это вообще неслыханно, это вопиющий! так сказать, вытирать нога о вы, олег викторович, о слиска, о грызлов, о коллега плескачевский, о весь состав государственный дума. много то, мы сейчас стоять на порог очередной скандал с украина, связанный с пересмотр расценок на поставка газ.
в этот связь я подготовить проект парламентский запрос в адрес генеральный прокуратура - чтобы устинов помогать разбираться в то, кто собственник "росукрэнерго" и какой образ мы продавать данный компания российский газ.
олег викторович, хотеться бы уточнять, на какой число ориентировочно совет дума данный проект парламентский запрос намерен поставлять?
председательствующий. пускай прокомментировать тот комитет, который заниматься этот вопрос. я так понимать, что это комитет язев или комитет плескачевский, значит, они должный согласно регламент рассматривать ваш предложение.
депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат, в отличие от господин малышкин я далекий от мысль, что иностранец мы помогать. я думать, быть бы правильный все-таки тот деньги, который платить иностранный тренер, вкладывать в детский спорт, в юношеский спорт. без государственный молодежный политика ничто не быть. я бы просить все-таки профильный комитет, комитет по физкультура и спорт, заниматься этот вопрос, определяться в этот направление - быть ли государственный молодежный политика у мы, или она не быть.
и второй момент. я присоединяться к просьба мой товарищ по ясногорск. быть протокольный поручение. пусть комитет по труд и социальный политика проинформировать депутат государственный дума, что сделать в этот направление, и пусть давать пояснение сегодня на пленарный заседание. мало говорить о то, что не выплачивать зарплата, надо говорить и о соответствие зарплата уровень жизнь у мы в государство.
председательствующий. депутат илюхин - последний выступление. и потом представитель правительство. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть поддерживать свой коллега по ясногорск и привлекать ваш внимание к строгий, дисциплинированный исполнение тот поручение, который даваться. я вчера посмотреть, как мы отреагировать на протокольный поручение. головной идти, конечно, комитет по социальный политика, и должный вы сказать, что вот проходить десять день - ни один письмо ни в адрес министерство, ни в адрес генеральный прокуратура не направлять этот комитет, а он все-таки головной. конечно, и комитет по безопасность здесь не срабатывать. вот о перенос тело ленин господин исаев каждый день рассуждать, по дело или не по дело, но я хотеть сказать: не об усопший надо думать, а о живой, о живой в первый очередь!
председательствующий. виктор иванович, когда мы быть обсуждать протокольный поручение, я давать слово исаев и он прокомментировать. андрей константинович, вы получать слово. пожалуйста, представитель правительство, логинов. включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы пункт 9 перенести на неделя в связь с необходимость доработка и согласование позиция правительство. с комитет мы обсуждать этот вопрос, они не возражать.
председательствующий. понятный предложение.
уважаемый коллега, у я быть записываться на выступление по ведение, но я так понимать, что это после то, как мы обсуждать повестка, да? я давать слово обязательно. давать обсуждать поступать предложение. депутат митрофанов предлагать рассматривать сегодня и вносить в повестка день постановление о заявление - ну, я как бы пересказывать - о торговля грузинский и молдавский вино. я не видеть текст этот проект постановление, поэтому просить прокомментировать председатель комитет по дело снг. видеть ли комитет этот постановление и каков ваш мнение? кокошин включать микрофон, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". мы уже договариваться с коллега митрофанов, что комитет, возможно, с участие другой комитет, который иметь отношение к этот вопрос, рассматривать и в устанавливать регламент порядок вносить на совет дума и далеко на...
председательствующий. алексей валентинович, не настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда быть работать в этот режим. спасибо, приятно видеть такой согласие. депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. и второй протокольный поручение он хотеть представлять с место. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в свой время я быть направлять депутатский запрос господин медведев, вице-премьер правительство российский федерация, как раз по повод доплата за классный руководство учитель коррекционный школа, вечерний сменный школа и другой образовательный учреждение, реализовать общеобразовательный программа. вслед за то, как вы, наверное, видеть по телевидение, президент по этот повод "воспитывать" министр образование и наука, наш председатель объясняться, что дума здесь ни при что, она проголосовать за то, что предлагать правительство. здесь уже озвучиваться протокольный поручение по этот повод. но самый важный вот в что, коллега. учитель задавать вопрос: если ошибаться правительство или государственный дума, то почему страдать должный учитель? короче, смысл мой протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать в правительство информация о возможность все-таки выплачивать этот деньги не с 1 июль, не с 1 сентябрь, как озвучивать наш коллега, а с 1 январь текущий год, поскольку, повторять, учитель не виноватый в ошибка орган власть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. насколько я знать, именно такой точка зрение придерживаться и наш комитет: чтобы этот средство быть полностью выплачивать, в тот число за тот месяц, когда они не выплачиваться. но готовить протокольный поручение то не менее. депутат островский - протокольный поручение комитет по энергетика, касаться газификация. депутат семенек - тоже грузия, молдавия, протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье, два комитет. депутат локоть - протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. депутат тюлькин. выслушивать мы его предложение, принимать к сведение. депутат останин настаивать на то, чтобы быть рассматривать ее протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция в связь с проведение 11 апрель мероприятие. мочь лишь прокомментировать такой образ, что вчера на совет государственный дума состояться обмен мнение на этот счет и большинство член совет не усматривать в этот мероприятие ничто крамольный, но, поскольку у вы быть право настаивать на этот протокольный поручение, готовить он. депутат малышкин заражать все идея внедрение иностранец на весь высокий пост в страна. депутат иванов обращать внимание комитет по образование на волновать он проблема, но, я так понимать, он не в вид протокольный поручение это сделать, а устно обращаться к комитет. депутат тарасюк. в связь с егэ протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? что плескачевский? не доходить еще до ваш... подождать, я идти по запись. депутат тарасюк - протокольный поручение комитет по образование в связь с введение егэ. депутат апарина привлекать наш внимание к проблема звездный городок и готовить протокольноепоручение комитет по оборона и по безопасность. депутат плетнев протокольный поручение комитет по бюджет в связь с вопрос о компенсация затрата на услуга жкх. депутат махмудов. мы договариваться, что артур николаевич встречаться с представитель тульский область. депутат кибирев, равно как и депутат илюхин, привлекать внимание к протокольный поручение. я он давать, этот протокольный поручение, оно датировать 7 апрель. включать, пожалуйста, микрофон депутат исаев, председатель комитет.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, как совершенно справедливо отмечать олег викторович морозов, данный протокольный поручение давать не месяц назад (не надо уж так увлекаться быть), а 7 апрель, то быть ровно неделя назад. вчера оно поступать в комитет по труд и социальный политика. вчера же мы направлять в соответствие с этот протокольный поручение запрос губернатор тульский область и министр здравоохранение и социальный развитие. поскольку число адресат, обозначать в протокольный поручение, мы считать недостаточный, комитет, его специалист, готовиться также обращение к генеральный прокурор, который мы собираться направлять в понедельник. такой образ, мы свой работа делать, и вынос тело ленин к данный вопрос отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. артур николаевич уже... да, артур николаевич,прекрасно, спасибо за оперативность. депутат иванов, другой иванов, протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат шеин задавать вопрос о свой проект парламентский запрос в адрес генеральный прокуратура. я давать информация о то, что он находиться на правовой экспертиза и правовой управление готовить соответствующий заключение. я так понимать, что после то, как заключение быть давать, комитет... плескачевский на место, он мочь прокомментировать. включать, пожалуйста, микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во исполнение этот поручение комитет по собственность запрашивать не только "газпром", но и федеральный служба безопасность. тот информация, который мы получать, есть в материал. на самый дело компания "газпром" не являться государственный компания, она являться частный компания с государственный участие, и поэтому значительный часть материал и документ, договор в частность, содержать коммерческий тайна. у мы нет возможность потребовать... ну, мочь быть, если только через генеральный прокуратура, я не знать, если в это быть необходимость... весь материал получать - и от "газпром", и от федеральный служба безопасность, - мы распространять они в зал. если необходимо, я мочь прочитывать ответ.
председательствующий. нет, спасибо. я думать, что в это необходимость нет. депутат готовить проект парламентский запрос, комитет, видимо, высказывать свой рекомендация - поддерживать или не поддерживать данный парламентский запрос. депутат гришуков предлагать давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по спорт... но это не протокольный поручение, я так понимать, просто это быть устный вопрос. то быть он привлекать внимание комитет по спорт к молодежный проблематика и готовить протокольный поручение комитет по труд. депутат илюхин. ну, это быть выступление, посвящать тот тема, на который уже отреагировать депутат исаев. и представитель правительство предлагать перенести на неделя рассмотрение пункт 9 сегодняшний повестка день. быть ли возражение по повод этот предложение? надо ли он ставить на голосование?
из зал. нет.
председательствующий. нет, никто не возражать. тогда мы исключать из порядок работа пункт 9. уважаемый коллега, весь предложение рассматривать. давать... по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. тут ряд наш коллега выступать с недовольство по повод то, что иностранец занимать высокий пост, в тот число и мой коллега по фракция. я просто хотеть напоминать, что у мы и царский семья состоять из иностранец, у мы грузин замечательный с акцент говорить до конец жизнь и правило россия, до конец русский язык так и не выучивать, немец помогать мы создавать ракетный оружие, пленный, и строить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение, записываться на "час заявление", я вы давать возможность рассказывать про грузин с акцент. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. олег викторович, спасибо, я действительно по ведение. вот сейчас мы послушать исаева, он говорить, что запрос сделать. на самый дело они не сделать, подтвердить, что они не сделать. это первый. второй. человек голодать более двадцать день, некоторые уже в больница находиться, а мы делать запрос, и нет конкретный ответ! мой предложение. вот вы давать поручение чилингаров...
председательствующий. он уже встречаться с человек.
апарина а. в. один минуточка! давать поручение чилингаров - он приступать к реализация ваш поручение. просьба, чтобы мы здесь послушать все-таки его информация о беседа и принимать какой-то решение, гарантия какой-то давать, что мы действительно взять под контроль, заниматься это и так далее. ну нельзя же так! человек там гибнуть. мы должный показывать себя действительно тот палата, который решать вопрос и... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я вынуждать еще раз предоставлять слово исаев, потому что вы утверждать, что комитет не начинать работа по этот протокольный поручение, и, в общий, это серьезный упрек, но комитет палата докладывать совершенно другой. еще раз включать, пожалуйста, микрофон депутат исаев.
исаев а. к. информация, который давать алевтина викторовна апарина сейчас палата, являться неправда. комитет вчера запрос министр здравоохранение и губернатор тульский область в соответствие с протокольный поручение направлять. напоминать также, что протокольный поручение давать быть ровно неделя назад и только вчера поступать в комитет по труд и социальный политика. протокольный поручение выполнять полностью. кроме то, еще раз повторять, мы готовиться протокольный поручение генеральный прокурор. мы не судебный орган, не орган прокурорский реагирование, мы мочь делать то, что мы мочь делать. хотеть также напоминать, что каждый депутат государственный дума располагать правый направлять свой запрос в соответствие с закон. чем сотрясать воздух в палата, вы бы хорошо уже двадцать день назад направлять депутатский запрос!
председательствующий. спасибо. коллега, давать заканчивать этот тема обсуждать. я думать, что артур николаевич мочь проинформировать и апарина, и кибирев, и илюхин по этот тема. депутат штогрин, по ведение.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть обращать внимание на то, что сказать исаев о срок. вообще, по-моему, это недопустимый, чтобы почта внутри дума идти неделя. мы принимать поручение палата, - на мой взгляд, в тот же день этот поручение должно поступать в комитет. за семь день почта доходить до магадан!
председательствующий. сергей иванович, я понимать ваш упрек. ваш выступление слышать и представитель наш аппарат, пускай они потом это прокомментировать. депутат рыжков, по ведение.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. олег викторович, это именно по ведение. я хотеть уточнять, воспользоваться то, что здесь наталья владимировна комарова. в среда, когда приниматься в условие очень напряженный водный кодекс и закон о его введение в действие, палата решать (это зафиксировать в протокол), что сегодня, в пятница, быть вынести постановление, обращение к правительство об определение водоохранный зона байкал. я посмотреть сегодняшний повестка день и этот постановление не обнаруживать, хотя быть давать такой поручение палата комитет по природный ресурс. просто просьба, наталья владимировна, уточнять, когда мы его смочь рассматривать.
председательствующий. она подымать рука, она сейчас уточнять. включать микрофон комарова по карточка депутат асеев.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый владимир александрович! действительно, я говорить, что мы постараться в пятница вносить такой постановление, но, насколько я помнить, любовь константиновна, который вести то заседание, сказать: через неделя. то не менее проект подготовить наш комитет, сейчас он находиться на согласование в комитет по экология. мы вносить этот проект постановление два комитет, потому что закон "об охрана озеро байкал" - это компетенция тот комитет, и в связь с это в дальнейший весь работа по этот вопрос быть вести комитет по экология. повторять, подготовить проект постановление, сейчас идти согласование с правовой управление, с комитет по экология. я думать, судя по то как идти работа, в среда, через неделя, как положено, как и быть сказать, он быть представлять палата.
председательствующий. спасибо за разъяснение. депутат рыжков вы слышать. по ведение - депутат маслюков юрий дмитриевич.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка маслюкова. олег викторович, я хотеть бы, чтобы вы давать поручение не аппарат дума проверять этот безобразный, вопиющий факт, у мы быть комитет по регламент и организация работа дума...
председательствующий. хорошо, я принимать ваш предложение. то более, что олег иванович ковалев находиться в зал, когда выступать депутат штогрин. он, я думать, принимать к сведение ваш просьба выяснять, почему протокольный поручение поступать в комитет не в тот же день, когда оно быть давать. уважаемый коллега, весь предложение прозвучать. я ставить на голосование порядок работа в целое с учет прозвучать предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
утверждать порядок работа. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! закон переставать быть сухой юридический акт тогда, когда он законодательно оформлять с учет национальный традиция, проистекать в свой очередь из привычка и обычай народ. россия с древний время торжественно, как боевой знамя, нести и сохранять национальный воинский традиция. еще в 1037 год князь ярослав мудрый, наносить сокрушительный поражение печенег под киев, распоряжаться в память об этот победа построить на место сеча церковь святой софия. благодарный пскович в честь победа князь александр ярославич на река нева над швед и на чудской озеро над крестоносец уже в 1243 год завершать строительство храм иоанн предтеча. рождаться и крепнуть обычай увековечивать великий победа в память и памятник, превращаться в традиция воинский и общенародный. это правило жизнь, возникать из недра история народ, впоследствии быть воплощать в русский и советский боевой орден, в название часть и соединение, отражать проходить боевой путь, в хранить пуще жизнь боевой знамя и штандарт, мемориальный комплекс и скромный сельский обелиск. один из самый яркий ипостась этот воинский традиция - звание герой, присваивать наш город, насмерть стоять на путь захватчик, город, славный перечень который можно начинать, например, с крохотный козельск, пасть в неравный бой с тумен хана батый в 1238 год. сметь надеяться, что традиция воинский честь и слава город русский окончательно обретать в стена государственный дума статус закон, ведь его строка диктовать российский народ, его удивительный и гордый история. проект федеральный закон N 139115-4 "о почетный звание российский федерация "город воинский слава" проходить соответствовать правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить депутат государственный дума поддерживать предложение комитет и проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад председатель комитет? нет. мы выносить данный решение на "час голосование". присаживаться, николай дмитриевич. уважаемый коллега, пункт 3 повестка день. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство и протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство от 21октября 2003 год". вот такой длинный название. для доклад я предоставлять слово официальномупредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство и протокол о внесение изменение в соглашение... от 21 октябрь 2003 год". упоминать соглашение создавать долгосрочный правовой основа для пребывание антитеррористический центр снг на территория российский федерация. оно определять юридический статус центр и его сотрудник. вопрос о заключение такой соглашение давно назревать, поскольку атц снг действовать уже шестой год, начинать с 2000 год. мы рассматривать антитеррористический центр как важный, эффективный инструмент коллективный взаимодействие специальный служба государство - член содружество в борьба с терроризм. вступление в сила данный соглашение и протокол к он быть иметь не только сугубо практический, но и важный политический значение, поскольку позволять еще раз продемонстрировать поддержка наш страна интеграционный процесс на постсоветский пространство. упоминать соглашение содержать правило иной, чем тот, который предусматривать российский законодательство, в то, что касаться предоставление привилегия и иммунитет самый центр, его сотрудник, а также член их семья, поэтому в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация. в ход согласование пакет документ, необходимый для внесение соглашение на ратификация, минфин россия порекомендовать скорректировать и согласовывать дополнительный документ тот его положение, который затрагивать вопрос материальный обеспечение персонал центр. быть предлагать исключать из они упоминание о полномочный представитель государство - участник содружество в атц снг, а также подкорректировать норма, определять порядок медицинский обслуживание сотрудник этот центр. речь идти о приведение соглашение в соответствие с положение об условие оплата труд в орган содружество независимый государство от 25 апрель 2003 год, соглашение о правовой статус должностной лицо и сотрудник орган содружество независимый государство от 25 апрель 2003 год и положение об антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство от 1 декабрь 2000 год. с этот цель в июнь 2005 год быть подписывать протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство. ратификация соглашение и протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить депутат поддерживать предлагать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, григорий борисович, присаживаться. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет на свой заседание рассматривать указанный законопроект и отмечать, что соглашение и протокол о внесение в он изменение являться международный документ, регулировать вопрос консолидация усилие государство - участник снг в борьба с международный терроризм, самый изощренный вызов современность. до это в 2004 год государственный дума быть ратифицировать договор о борьба с терроризм от 4 июнь 1999 год и протокол от 7 октябрь 2002 год об утверждение положение о проведение совместный антитеррористический мероприятие. настоящий соглашение и протокол на территория российский федерация создаваться надлежащий международно-правовой условие для деятельность антитеррористический центр снг. законодательно закреплять статусцентр, привилегия и иммунитет полномочный представитель государство участник снг, должностной лицо и сотрудник центр, несомненно, быть способствовать повышение эффективность борьба с международный терроризм. ратификация соглашение отвечать национальный интерес российский федерация. учитывать излагать, комитет и наш соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и по безопасность - рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение и протокол. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться. уважаемый коллега, по регламент мы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть, я видеть, один рука, второй рука... депутат кибирев и депутат ковалев. подводить черта. а, третий еще махмудов, да? три вопрос. пожалуйста, депутат кибирев. включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый григорий борисович, вы докладывать очень нужный законопроект, и фракция компартия российский федерация он поддерживать. но быть два момент, два вопрос: формальный и фактический. на страница 22 документ, представлять депутат, не указывать фамилия должностной лицо, который от имя правительство подписывать соглашение, а по закорючка на ксерокопия я, к сожаление, этот фамилия не расшифровывать. так кто же подписывать? и второй. статья 3 соглашение: правительство предоставлять центр служебный помещение и помогать решать проблема с жилье, но финансовый средство он для это не требоваться. как так получаться, что деньги не надо, а затрата быть? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. вопрос к григорий борисович. пожалуйста.
карасин г. б. что касаться первый часть вопрос. заседание правительство по этот вопрос вести михаил ефимович фрадков. я трудно сказать, на какой страница это написать, но это быть апробировать премьер-министр российский федерация. второй часть вопрос, насчет финансирование жилье, как раз касаться протокол, который вместе с этот соглашение сегодня подлежать ратификация. дело в то, что по требование минфин тот привилегия, который касаться предоставление жилье сотрудник центр, представлять содружество независимый государство, быть слегка ограничивать, поэтому из российский бюджет дополнительный дотация не требоваться. все, что требоваться для существование деятельность антитеррористический центр снг, уже закладывать в бюджет российский федерация, в статья расход, предназначать для наш активный участие в содружество независимый государство.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. спасибо. уважаемый григорий борисович, в соглашение описывать принцип дипломатический процедура пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр. не смочь бы вы короче сказать, какой все-таки полномочие быть иметь представитель центр на территория российский федерация? предусматривать ли взаимодействие с они в округ, регион? и в какой мера можно с они взаимодействовать, в тот число и депутат?
карасин г. б. спасибо за вопрос. антитеррористический центр государствучастник снг, на мой взгляд, укреплять единство постсоветский пространство в борьба с вызов новый время - распространение не только терроризм, но и наркоторговля, незаконный оборот наркотик. мы хотеть играть в этот процесс лидировать роль, и играть этот лидировать роль. естественно, что антитеррористический центр - это созвездие специалист-профессионал спецслужба весь участвующий государство. поэтому взаимодействие центр с регион - это сам себя разуметься факт. я думать, что этот сотрудничество быть расширяться по мера то, как этот центр быть набирать оборот.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. вопрос сергей владимирович антуфьев. сказать, пожалуйста, сколько государство снг подписывать соглашение и сколько парламент ратифицировать он, уже успевать ратифицировать на свой заседание?
председательствующий. пожалуйста, с центральный трибуна ответ.
антуфьев с. в. уважаемый николай дмитриевич, уважаемый депутат! данный соглашение подписывать десять государство - участник снг, не подписывать таджикистан и туркменистан. на сегодняшний день у я нет последний данные, я думать, что, к сожаление, мы повторять предыдущий практика: российский федерация в число последний ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. коллега, вопрос весь задавать. по регламент быть возможность выступать депутат или представитель депутатский объединение. быть такой необходимость, коллега? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". давать сначала проголосовать пункт 2 повестка день - о проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". включать, пожалуйста, режим голосование. напоминать, этот третий чтение законопроект. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание на территория российский федерация антитеррористический центр государство - участник содружество независимый государство и соответствующий протокол. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный проект федеральный закон. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать закон о ратификация данный соглашение. уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 4 порядок работа. о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить мы ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". учитывать большой общественный значимость закон, комитет по труд и социальный политика создавать специальный рабочий группа, в состав который входить представитель герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава и который рассматривать весь поступать в государственный дума поправка к указывать законопроект. дважды на свой заседание этот поправка рассматривать комитет по труд и социальный политика. комитет предлагать вносить следующий поправка в указанный законопроект: увеличивать сумма ежемесячный денежный выплата герой социалистический труд с предлагать 15 тысяча рубль до 20 тысяча, предоставлять общественный организация герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава льгота и гарантия, аналогичный то, который устанавливать для общественный организация герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава, а также предоставлять герой социалистический труд и сопровождать каждый из они лицо право бесплатный пользование зал для официальный лицо и делегация аэропорт, аэровокзал и вокзал. с учет указанный поправка законопроект существенно улучшать социальный защита и поддержка герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. в связь с вышеизложенный комитет предлагать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей константинович... нет, пока не присаживаться. мы сейчас рассматривать таблица поправка. таблица 1 - это поправка, который комитет рекомендовать к принятие. в этот таблица четыре поправка. быть ли вопрос по таблица, который комитет рекомендовать к принятие? нет? я видеть, плетнев тамара васильевна подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к отклонение... уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. здесь четыре поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь семь поправка. какой быть замечание по данный таблица? депутат локоть, пожалуйста, ваш предложение.
локоть а. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 5 из таблица 2.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. просить на отдельный голосование поставлять поправка 4, где говориться о то, что герой соцтруда и полный кавалер орден трудовой слава...
председательствующий. а вы обосновывать потом, алевтина викторовна, я вы давать слово. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. поправка 3. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 6.
председательствующий. хорошо. все, да? уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 5, 4, 2, 3 и 6. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение тот поправка, который вынести на отдельный обсуждение, я они весь называть. включать микрофон депутат локотя. поправка 5.
локоть а. е. уважаемый депутат, суть поправка - фактически уравнивать герой социалистический труд в статус с герой советский союз и герой россия, то быть выплата ежемесячный - до 25 тысяча и в случай смерть кормилец - 50 процент выплата вдова. у этот вопрос несколько грань, быть социальный грань, быть политический, быть нравственный грань, экономический грань только здесь нет. и я мочь бы рассказывать, как в комитет свысока, я не побояться такой слово, чванливый, через губа, разговаривать с герой социалистический труд. я мочь бы процитировать сегодня слово борис вячеславович, который сказать быть на пленарный заседание, о то, что закон должный быть зеркальный и повторять фактически закон о герой советский союз. но дело в конечный итог не в это. дело отношение, в отношение к труд. что мы сегодня ставить на первый место созидательный труд или вот этот либеральный распределение продукт труд? мы сегодня пользоваться результат труд этот герой, мы сегодня летать на их самолет, мы потреблять энергия... есть хлеб, который они растить на целина. и вот этот пренебрежительный отношение просто недопустимо! я предлагать, я призывать депутат проголосовать за этот поправка.
председательствующий. анатолий евгеньевич, единственный, я не мочь принимать упрек ваш в чванливый отношение. я, например, по первый же предложение, который прозвучать, лично принимать представитель сообщество герой социалистический труд и уверять вы, что мы разговаривать с они исключительно почтительно, отдавать дань уважение их вклад в развитие наш страна. если этот упрек ко весь депутат, то в отношение себя я, например, принимать он не мочь. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный поправка, вынести на отдельный голосование депутат локотем. ситуация таков, уважаемый коллега. данный законопроект иметь свой цель... его концепция - монетизация иметься льгота, не введение новый льгота и не установление льготный категория. в рамка этот концепция мы удаваться не только сохранять, но и увеличивать льгота, который существовать у герой социалистический труд сегодня. мы предлагать также увеличивать размер денежный выплата до 20 тысяча, также на 5 тысяча, хотеть напоминать вы, быть увеличивать размер денежный выплата для герой советский союз. хотеть также проинформировать депутат государственный дума о то, что в соответствие с федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" для герой социалистический труд, кроме устанавливать закон этот выплата, уже существовать дополнительный материальный обеспечение в размер 415 процент базовый часть трудовой пенсия. такой образ, в целое пенсия у они составлять более 7 тысяча рубль. хотеть сказать, что поскольку практически весь герой социалистический труд являться пенсионер, то тот из они, кто выбирать денежный выплата, быть получать 20тысяч плюс более 7 тысяча рубль - там от 7 до 14 тысяча в зависимость от размер пенсия, - что большой, чем, например, выплата в 25 тысяча рубль, который устанавливать герой россия, не являться на сегодняшний день пенсионер. я хотеть бы также обращать внимание на то, что сумма называться разный. позиция герой мы, безусловно, учитывать. но вот у вы в зал раздавать обращение целый ряд герой социалистический труд, который настаивать на то, чтобы сумма быть увеличивать до 20 тысяча и закон как можно быстро принимать. я думать, что к их точка зрение также следовать прислушиваться. комитет поправка депутат локотя не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, диалог состояться: депутат локоть обосновывать поправка, вы слышать ответ комитет. ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. депутат локоть просить она поддерживать. комитет давать отрицательный заключение по этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат апарина. поправка 4. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина для обоснование данный поправка.
апарина а. в. спасибо. я еще раз напоминать суть этот поправка: герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава по их заявление устанавливать ежемесячный денежный выплата в размер 23 тысяча рубль, а не 15тысяч, как предлагаться. сейчас пытаться разыгрывать спектакль, вот заявление распространять. с этот заявление и в комитет выступать. надо быть сразу принимать этот решение, и сейчас, я думать, быть справедливый, если мы становиться последовательный, проявлять искренность. посмотреть, какой петь дифирамб 12 апрель, как гордиться, что сорок пять год назад российский гражданин полететь в космос. а почему он суметь это сделать? благодаря самоотверженный труд весь советский народ и, конечно, благодаря конструктор, тот, кто особый вносить вклад, космонавт. а мы сейчас герой социалистический труд, который создавать такой техника, в тот число и военный техника, и в закрытый режим, лишать этот возможность, мы они унижать. мы сейчас говорить, что много или мало в денежный выражение, но мы забывать, что морально они унижать. и сейчас мы сокращать не количество денежный выплата, мы сокращать они жизнь на несколько год. мы и себя унижать такой образ. и подумать, коллега, о тот, кто прийти после мы и так же начинать уничтожать тот добрый, хороший, что успевать сделать мы, успевать сделать старший поколение. я настаивать на то, чтобы мы сейчас проявлять не только гражданский позиция, но и человеческий порядочность. мы не должный унижать тот, кто вносить такой большой вклад в укрепление могущество наш родина. я думать, что сейчас надо проголосовать мы, и тот, кто понимать весь значимость и ответственность это, должный проголосовать за. это так же, как в реформа здравоохранение и образование: взять и разделять, вносить раскол. так и здесь. мы что делать? мы заставлять они сейчас ходить отстаивать свой право, хотя это наш с вы обязанность, обязанность нынешний поколение, обязанность депутат. я предлагать, коллега, проголосовать за поправка 4.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, комитет еще раз хотеть подчеркивать, что данный законопроект в предлагать редакция не мочь никто обижать и унижать: данный законопроект в полный объем описывать весь иметься сегодня у герой социалистический труд льгота, добавлять к они некоторый льгота, который сегодня у герой социалистический труд нет, наконец, предлагать денежный компенсация 20 тысяча, за который мы только что проголосовать и который в полный объем покрывать весь этот льгота, и даже оставаться еще дополнительный средство. кроме этот компенсация в 20 тысяча ряд льгота даже у тот герой социалистический труд, который выбирать компенсация, быть оставаться, например право бесплатный пользование зал для официальный делегация. в принимать редакция законопроект никто не мочь обижать или унижать, он только добавлять, он не отнимать абсолютно ничто.
председательствующий. спасибо. состояться дискуссия. ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. депутат апарина предлагать этот поправка принимать, комитет высказывать возражение по этот повод. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат плетнев, пожалуйста, обоснование по поправка 2.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый андрей константинович, уважаемый коллега! ведь никто же не против, и весь мы понимать, что действительно слава бог, что такой закон появляться. и радоваться наш ветеран, герой социалистический труд, и написать они мы вот этот бумага: ой, да ради бог, хватить мы и 20 тысяча. потому что они понимать прекрасно, что торговаться сегодня с власть бесполезно, что и так, слава бог, мы хоть что-то давать. но мы ведь сегодня не об это говорить, мы говорить о справедливость. я вносить недавно закон о ребенок герой советский союз. я говорить так: а чем этот ребенок от другой отличаться? да отличаться то, что, если бы они отец, герой, быть живой, они бы иметь хороший материальный обеспечение весь жизнь. сегодня отклонять выплата вдова, отклонять, потому что вроде как бы они не зарабатывать, но ведь мы понимать, что если бы этот человек заслуженный быть живой, то и семья жить бы хорошо. ну ладно... этот поправка, который я сейчас от имя свой коллега выносить, просто говорить о то, чтобы приравнивать по сумма выплата к герой советский союз. и это справедливый быть бы, понимать, потому что... вот я не знать, как вы, а я, например, видеть очень редко тогда у себя в сибирь вот такой звездочка на грудь человек. да это для мы быть просто легендарный человек, потому что получать она быть так трудно! любой награда тогда просто так не давать, как сегодня иногда давать: за послушание, за то, что ты поддакивать власть, награждать. а тогда нет, тогда давать за труд - труд, результат который мы сегодня пользоваться. об это уже говорить и апарина, и локоть в свой выступление. поэтому я просить бы еще раз подумать, вернуться к поправка и не унижать этот человек, а поддерживать вот этот поправка. и быть бы тогда справедливо. об это, кстати, и вы все говорить вначале, когда мы принимать закон о герой советский союз.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, ваш комментарий.
исаев а. к. спасибо. уважаемый тамара васильевна, если вы помнить, я также в свой время поддерживать данный поправка, потому что хотеть, как и вы, как каждый здесь сидеть, увеличивать как можно много. но то не менее в принимать сегодня решение быть определенный логика. сумма, который здесь устанавливаться, - это не просто сумма, это сумма, устанавливать в качество возмещение тот льгота, от который герой отказываться и брать деньги, выбирать возможность получать материальный поддержка определенный, для то чтобы... поэтому сумма этот соответствовать стоимость описывать льгота. сегодня у герой советский союз и герой россия по действующий законодательство объем льгота много, чем у герой социалистический труд. устанавливать сумма в 20 тысяча, мы и так немножко как бы отходить от этот принцип в польза герой социалистический труд. но в этот случай, если мы просто заменять цифра, мы менять концепция законопроект. это означать, что данный законопроект потребовать дополнительный согласование. мы уже вести соответствующий дискуссия с правительство. если законопроект потребовать дополнительный согласование, то, скоро все, он уходить на рассмотрение в осенний сессия и не вступать в сила с 1 июль. поэтому мы предлагать сейчас принимать законопроект в согласованный вид, он улучшать положение герой социалистический труд. тот, кто хотеть добавлять новый льгота сам герой социалистический труд или какой-либо новый категория, например вдова герой социалистический труд, вправе вносить отдельный законопроект, который мы отдельно рассматривать, а этот законопроект давать, не задерживать, принимать, он ждать герой. они должный получать возможность своевременно подавать заявление о замена натуральный льгота на денежный выплата.
председательствующий. дискуссия состояться. уважаемый коллега, предлагаться проголосовать поправка 2 из таблица отклонять поправка. депутат плетнев предлагать этот поправка поддерживать, депутат исаев давать обоснование иной точка зрение, который предлагать комитет. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат кравец. или кравец правильно? извинять, ради бог, - депутат кравец. пожалуйста.
кравец а. а. спасибо. уважаемый коллега, речь идти о поправка 3, суть который не только в повышение выплата до 20 тысяча, но и в установление пятидесятипроцентный выплата вдова или вдовец в случай смерть герой социалистический труд или полный кавалер орден трудовой слава. обоснование. ведь прекрасный понимать каждый сидеть здесь, и мужчина и женщина, что герой труд творить экономический могущество государство, оборонный мощь страна, создавать национальный богатство, который мы сейчас пользоваться (разумно или неразумно - не быть сейчас дискутировать), и сегодня наш государство получать в бюджет определять доход, создавать труд вот тот поколение, представитель который носить на грудь этот высокий награда, а многие уже нет с мы. но ведь каждый прекрасно понимать и другой - то, что их героический труд быть всегда связанный с ущерб для собственный семья, с вынужденный невнимание, мочь быть, к проблема свой родные и близкие, прежде все жена либо муж, поэтому сегодня отделять герой от их второй половина - это не только безнравственный, но и несправедливо, а с экономический точка зрение даже нецелесообразно. ведь, размышлять о будущее, надо понимать, какой пример мы подавать тот, кто сегодня тоже трудиться, пытаться что-то в этот условие создавать и получать, возможно, государственный награда. я особо обращаться к совесть депутат-мужчина, потому что в большинство свой все-таки вдова, а не вдовец у мы быть получать этот пособие, если депутат счесть возможный принимать этот поправка. все-таки надо отдавать должное человек, который способствовать восхождение человек к звезда, а страна - к могущество. здесь немало человек, который носить и носить погон, они знать, что даже звездочка на погон - это заслуга не только они сам, это и заслуга их жена. поэтому давать поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать данный поправка, и на первый этап комитет даже голосовать за она. то не менее мы отказываться от поддержка данный поправка по следующий соображение. первый. я уже сказать о то, что цель данный законопроект не являться установление новый льготный категория, а здесь, по суть дело, речь идти об установление новый льгота для отдельный категория, не для сам герой социалистический труд, а для новый категория человек - вдова и вдовец герой социалистический труд. они предлагаться устанавливать денежный выплата в размер 10 тысяча рубль. для справка: средний размер пенсия инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война сегодня в россия составлять 6тысяч 780 рубль, то быть существенно маленький. я также хотеть бы обращать внимание, что, когда законодатель устанавливать такой льгота для герой советский союз и герой россия, он учитывать, что значительный количество человек получать этот звание посмертно, и в этот случай они, разумеется, не мочь воспользоваться никакой льгота и материальный поддержка, а возможность воспользоваться этот льгота и материальный поддержка предоставляться их семья. весь герой социалистический труд получать этот звание прижизненный, также прижизненный они получать заслуживать почет, уважение и материальный поддержка от государство, который пользоваться в тот число и член их семья.
председательствующий. понятно. позиция сторона ясный. ставиться на голосование поправка 3. депутат кравец предлагать она поддерживать, комитет высказывать аргумент, почему быть принимать иной решение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый депутат, прежде все член "единый россия", лдпр! в поправка 6 речь идти о пятидесятипроцентный выплата вдова. я думать, надеяться, что она иметь шанс проходить: во-первых, она последний и надо какой-то шаг сделать, во-вторых, я защищать поправка, вносить член "единый россия" николай николаевич гончар, просить оценивать. ну и главное - она ведь очень понятный, дело самый простой. звезда этот даваться недаром тот, кто на север, в сапог, по четырнадцать час... (я медаль не заслуживать от советский власть, но мало чем по двенадцать час на завод не проводить.) поэтому ясно, что этот человек из жизнь уходить рано, чем мочь бы. и при весь при это мы отлично понимать, что все, что сейчас мы кормить, создавать их труд, все, что приватизировать, создавать они. я прямо говорить: я не любить "единый россия", не любить, и не любить сурков, но я понимать, что это противник, что сила надо уважать, и понимать идейность, когда она быть. вот я обращаться к вы как партиец к партиец. вот я читать доклад сурков, где подчеркивать, что мы-то пока жить наследство и аванс, свой вклад мы пока всерьез не вносить. нет ни один крупный экономический или социальный достижение, который добиваться бы наш поколение, а апломб уже появляться. миллиардер на миллиардер сидеть и миллиардер погонять, а уж миллионер - не счесть! деньги, значит, быть. и последний. андрей константинович, к вы обращаться. мы не новый льгота вводить. это самый нужный и понятный льгота для сам ветеран, она освобождать он... он хоть с легкий душа уходить: там вдова еще как-то проживать, внучата что-то давать и прочее, и прочее. я просить: давать поддерживать, хоть проявлять какой-то солидарность с ветеран, который все создавать.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. по аналогичный поправка аргументация комитет уж быть излагать.
председательствующий. да, когда выступать депутат кравец. уважаемыеколлега, последний поправка, который вынести на отдельный обсуждение, это поправка 6. депутат тюлькин высказывать свой обоснование в поддержка данный поправка, цитировать кремль, а депутат исаев, отвечать депутат кравец, представлять позиция комитет. поправка 6. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый коллега, комитет вносить предложение принимать данный законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" во второй чтение. включать режим голосование. депутат локоть, делать вы замечание: вы без микрофон говорить громко, чем я в микрофон. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение подавлять большинство голос. депутат илюхин, по ведение. по ведение строго, виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. очень строго. уважаемый олег викторович, я всегда выступать за то, чтобы мы быть искренний и честный в свой выступление и в свой поступок. я снова вынуждать возвращаться к ясногорск и к выступление господин исаева. мочь сказать, вот сегодня я уже представлять справка о то, что протокольный поручение поступать в комитет 10 апрель и только сегодня запрос губернатор тульский область уходить из комитет. вот делать вывод.
председательствующий. депутат исаев, пожалуйста, комментарий. давать не быть возвращаться по несколько раз к один и тот же тема. отказываться депутат исаев от комментарий. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос. я предлагать рассматривать пункт 7, потому что у мы пункт 6 поставлять на фиксированный время, а по пункт 5 пока нет представитель правительство, я он не видеть. андрей владимирович шарон не подходить? нет, не подходить. михаил чоккаевич, вы готовый докладывать по пункт 7? нет возражение, коллега, рассматривать пункт 7 повестка день? нет. объявлять пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". законодательный собрание приморский край просить рассматривать этот законопроект без участие свой представитель, поэтому я предоставлять слово для содоклад член комитет по экология герой социалистический труд михаил чоккаевич залиханов. пожалуйста.
залиханов м. ч., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N232303-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (в часть определение полномочие субъект российский федерация в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт), вносить законодательный собрание приморский край. рассматривать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" статья 61, наделять субъект российский федерация полномочие в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, в тот число полномочие по принятие закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация и по организация контроль за качество пищевой продукт, материал и изделие, находиться в оборот на территория субъект российский федерация. комитет государственный дума по экология, рассматривать указанный законопроект, отмечать, что федеральный закон N199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", принятый государственный дума 31 декабрь 2005 год, уже определять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, который предлагаться рассматривать законопроект. фактически предлагать автор изменение в законопроект полностью дублировать положение статья 24 указанный закон. на представлять законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация и комитет государственный дума по охрана здоровье, соисполнитель по указывать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума также содержать ряд замечание, позволять сделать вывод, что действующий законодательство в основное обеспечивать правовой регулирование отношение в часть наделение полномочие субъект российский федерация в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт. учитывать излагать, комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 232303-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение, поэтому спрашивать: быть ли вопрос к содокладчик по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть, два депутат хотеть бы выступать: депутат кондратенко и депутат савостьянов. включать, пожалуйста, микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это какой же невиданный сила заставлять михаил чоккаевич выступать против законодательный инициатива территория? по его информация получаться, что просто бездумно они вносить этот законопроект. да нет же, нет и нет! михаил чоккаевич, поехать по россия, проходить по кладбище и посмотреть, сколько молодежь российский лежать на кладбище. неужто вы казаться, что этот случайный явление? совершенно ваш "единоросс"главный санитарный врач россия говорить о то, что много 50 процент вино отравлять, а вы казаться, что быть полный гарантия в россия то, что продовольствие у мы высокий качество, дескать, существовать система. да в этот обстановка надо включать весь рычаг - и территория, и центр: человек, контролировать качество продовольствие! посмотреть, что происходить: уже 50 процент колбасный изделие, 55 процент сыр, 48 процент макароны и так далее идти из-за граница. я вы хотеть сказать, что, когда я быть губернатор, фсб - не кгб, а фсб - информировать я как губернатор о то, что на запад создавать организация "красный точка", который создавать специальный предприятие для производство отравлять продовольствие для россия и страна третий мир. при это продукт содержать гормональный препарат, канцерогенный вещество. и не раз наш пресса выдавать расшифровка этот всякий "е" под номер, то, какой заболевание они вызывать. а михаил чоккаевич и комитет дело до это нет! когда я объявлять о то, что закупать на средство край хороший оборудование для контроль, то ужас что твориться в москва: какой ты иметь право, кондратенко, контролировать? такой же михаил чоккаевич кричать: не иметь право контролировать! а я говорить: "да я не быть запрещать ввоз, я просто проконтролировать и проинформировать житель край о то, что в край приходить отравлять". и михаил чоккаевич не мочь при его кавказский мудрость не понимать происходить, но какой-то неведомый сила заставлять снова и снова проводить линия... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, я хотеть сделать вы замечание: не обращаться, пожалуйста, персонально к михаил чоккаевич.
кондратенко н. и. как к докладчик.
председательствующий. он докладывать позиция комитет.
кондратенко н. и. ну и комитет в тот число. он свой мнение не высказывать, оно совпадать с мнение комитет. и продолжаться этот картина. сколько здесь быть попытка останавливать ввоз отравлять продукт, вы помнить, сколько выступать здесь и против наркотик, и против отравлять спиртное, - и все вы, "единый россия", отвергать, отвергать и отвергать. какой злодеяние невиданный вы творить! когда кто-то крикнуть, что король в россия голый и когда начинаться разборка, вы увидеть, что быть происходить, как полезть к микрофон "единоросс", доказывать, что они чувствовать, что русский, россиянин травить, как быть выдавать друг друг, выяснять, почему голосовать не так, как надо, почему антинародный позиция занимать. ой, братец, это в история наш уже быть, оглянуться туда, назад! почему тот генерал знаменитый друг друг судить и приговаривать? почему другой, как говориться, попадать под жало? кто донос писать друг на друг? тот же самый, который быть отец наш сегодняшний "единоросс" и демократ и так далее, и так далее. ой, братец, как горько сознавать, что россия наступать на один и тот же грабли! я быть голосовать за вносить проект закон.
председательствующий. депутат савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у мы вообще на сегодня нет гост, который указывалиб, что вот до этот показатель можно пропускать продукт, после это нет. вы подумать, что мы слышать постоянно из средство массовый информация: в детский сад отравляться ребенок, в пионерлагерь отравляться ребенок, где-то сок, где-то молочный продукт, в спортивный лагерь, вот недавно собирать почти олимпиец, наш молодежный сборная, наш ребенок... мы постоянно слышать о некачественный продукт. ну что-то же надо с это делать! у взрослый, мочь быть, организм худо-бедно, но хорошо бороться. когда же у мы быть закон? представитель правительство или комитет пусть сказать, по какой критерий проверять весь этот продукт, чтобы мы не травиться, начинать с вода, который продавать, и заканчивать весь другой продукт - и мясо, и рыба, который мы покупать в магазин, на который проставлять срок годность, проставлять штамп о то, что они можно есть, а на самый дело получаться, что мы они просто-напросто травиться. возможно, этот проект иметь какой-то недостаток, потому что губернатор на место или какой-то структура мочь что-то сделать неправильно, но давать мы принимать федеральный закон, где быть устанавливать этот гост. у мы закон "о технический регулирование" принимать еще в 2002 год, но до сей пора не принимать ни один технический регламент, не определять, по какой критерий можно пропускать, по какой нет. я хотеть бы от правительство услышать, что они планировать сделать, чтобы ни ребенок, ни взрослый не травиться. то, что с вино происходить, еще полбеды, его мало кто, так сказать, пить и отравляться это. ну а по весь остальной продукт, начинать от молочный и заканчивать весь остальной, сказать мы, когда быть гост.
председательствующий. валентина борисовна, у мы по регламент не предусматривать вопрос правительство. я не знать, готовый ли коллега логинов отвечать на ваш вопрос. готовый. пожалуйста, включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что в связь со вступать в сила закон "о технический регулирование" у мы предусматривать подготовка технический регламент и определять достаточно большой переходный период. реально речь идти о то, что мы полностью провожать ревизия и перестраивать система государственный стандарт. сейчас это быть выражать в порядок принятие специальный технический регламент, но никто не отменять действие весь существующий гост, никто не отменять действие весь существующий санпинов (это санитарный правило и норма), и никто не отменять действие весь существующий строительный норма и правило, снип. мы считать, что действующий сегодня нормативный база вполне защищать наш гражданин от недоброкачественный продукт, пищевой в тот число. мы считать, что этот работа по подготовка технический регламент мы вести вместе с государственный дума самый плотный образ, и в самый близкий время уже быть принимать первый технический регламент.
председательствующий. для ответ просить слово депутат залиханов, и хотеть справка давать депутат волков. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
залиханов м. ч. коллега, хотеть сказать вы следующий. я к николай игнатович очень душевно тяготеть и очень он уважать за многий его высокий качество и за то, что он являться в наш государство один из самый достойный его гражданин, но сейчас мы говорить о другой вещь, о разный вещь. я не комитет мнение выражать, я считать, что если каждый губернатор или парламент местный быть принимать у себя какой-то новый норматив, то мы прийти к хаос в этот дело. но то, что в наш государство нет порядок в этот дело, что над мы экспериментировать, к мы посылать сюда продукт, который у себя запрещать, что с мы что угодно делать, - это мы хорошо знать, я лично это прекрасно знать. в прошлый год мы провожать большой конференция по этот вопрос, по состояние пищевой продукт, и опубликовывать большой книга. я этот книга и вы, валентина борисовна, и вы, николай игнатович, вручать. и хотеть сказать: мы надо вернуться к гост, мы надо рука, нога связывать тот хищник, который в правительство сегодня за взятка подписывать документ и привозить сюда продукт, который мы травиться. вот это ясный, и надо мы, депутат, это заниматься. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. для справка микрофон волков юрий николаевич включать.
волк ю. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я для справка хотеть бы сказать свой коллега, если можно, правда, она по телефон разговаривать.
председательствующий. валентина борисовна, вы отвечать.
волк ю. н. на сегодняшний день да, действительно правительство принимать только один технический регламент, но мы не ждать, пока оно быть дремать, и наш коллега вносить два технический регламент, который касаться как раз молоко, молочный продукция и вода. призывать все коллега принимать активный участие в их обсуждение. спасибо.
председательствующий. коллега, заканчивать обсуждение. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство выступать, отвечать на вопрос, который быть задавать в зал. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, я информировать, что подходить представитель правительство андрей владимирович шаронов. мы мочь вернуться к рассмотрение 5-го пункт повестка день. нет возражение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос вы мочь задавать логинов, но у андрей владимирович шаронов быть официальный статус: он статс-секретарь данный министерство, и он обязывать выполнять тот работа, который он выполнять. итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов. я называть весь его регалия. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. коллега, постараться очень короче излагать суть проблема, отвечать на вопрос, что предлагаться и для что предлагаться. первый. предлагаться устранять коллизия, который возникать с принятие новый закон о лицензирование между закон о лицензирование и статья 825 гражданский кодекс. так, согласно этот статья договор финансирование под уступка денежный требование, то быть договор факторинг, мочь заключать банка и иной кредитный организация, а также другой коммерческий организация, который иметь разрешение, то быть лицензия, на осуществление данный вид деятельность. закон о лицензирование, который быть принимать в прошлый год, исключать этот вид деятельность из число лицензировать. предлагаться устранять этот противоречие путем внесение поправка в статья 825, исключать факторинг, то быть финансирование под уступка требование, из число вид деятельность, подлежать лицензирование. теперь о то, зачем это предлагаться. во-первых, существовать правовой коллизия тормозить развитие факторинг в российский федерация. по наш мнение, это перспективный, динамично развиваться вид бизнес. на сегодняшний день объем рынок факторинг в россия составлять около 3 миллиард доллар, по наш оценка, это сопоставимый с рынок лизинг, с рынок первичный размещение корпоративный облигация. то быть это серьезный источник денежный средство, в тот число для субъект малый и средний предпринимательство. во-вторых, если мы принимать этот решение, то этот деятельность смочь заниматься не только банк, но и специализированный организация, который быть предлагать не только денежный средство, но и другой услуга, такой, как управление дебиторский задолженность, страхование риск, информационный обслуживание, ведение бухгалтерский учет и так далее. в-третьих, мы устранять проблема, который возникать у суд. сейчас арбитражный суд выносить противоположный решение, связывать с то, что один требовать наличие банковский лицензия, другой не требовать. это тоже парализовать работа. и последний, о что я хотеть сказать. в страна, где либерализовать деятельность по факторинг, его доля весьма высокий. например, в великобритания и в португалия 10 процент от ввп составлять средство, предоставлять компания в рамка режим факторинг, в эстония - 20 процент, а в россия этот доля составлять 0,5 процент, и мы надеяться, что с принятие закон она быстро достигать порядок 3 процент. просить поддерживать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей владимирович. для содоклад я предоставлять слово член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы считать, что то, что сейчас сказать андрей владимирович, - абсолютно правильно, абсолютно верный. в общий-то, он излагать весь необходимый. у мы, у комитет, быть решение, мнение верховный суд, который поддерживать данные изменение. данный закон позволять в наш страна увеличивать конкурентоспособность, позволять производить много товар и услуга, быть способствовать экономический развитие. наш комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович, присаживаться. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат сапожник, по карточка маслюкова. пожалуйста.
сапожник н. и. у я вопрос к андрей владимирович. вот вы, андрей владимирович, приводить в пример, что в великобритания 10 процент от ввп, в эстония аж 20, а у мы 0,5 процент, и вроде в перспектива мы выходить на 3 процент от ввп. а чем это обусловливать? ну, в великобритания - там давно капиталистический порядок, а вот в эстония-то почему они так рвануть? не анализировать ли ваш министерство, за счет какой фактор вырастать доля факторинг в ввп?
председательствующий. отвечать шаронов, я так понимать. пожалуйста.
шаронов а. в. на самый дело мы рассматривать несколько страна, и закономерность такой: чем более либеральный режим осуществление факторинг, тем много доля средство, который предоставляться через механизм факторинг компания, в валовой внутренний продукт. например, сейчас оставаться только один страна из страна оэср, который сохранять лицензирование этот деятельность, - это австрия. вот в австрия порядок 1,5 процент доля средство, предоставлять по факторинг, в ввп. весь остальной страна, который либерализовать этот режим, разрешать не только банк, но и любой компания заниматься этот услуга, увеличивать этот доля. то быть много свобода - много желающий заниматься этот деятельность. прямой угроза, вернее, вообще угроза интерес государство нет, прямой угроза имущественный интерес компания мы здесь тоже не видеть, поэтому лицензирование можно снимать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть. присаживаться, пожалуйста, дмитрий владимирович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? нет. правительство уже свой позиция заявлять. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". первый чтение. комитет высказываться в поддержка данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, пункт 6 у мы поставлять на фиксированный время, пункт 7 мы рассматривать. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. с место. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, предлагать фактически введение императивный мандат в законодательный собрание субъект российский федерация. чем обусловливать данный предложение? как мы знать, данный проблема 21 июль 2005 год быть уже разрешать государственный дума в часть введение подобный императивный мандат в наш палата (федеральный закон номер 93), но, к сожаление, существовать правовой пробел, из-за который императивный мандат в законодательный собрание субъект до сей пора не вводиться. на наш взгляд, это абсолютно нелогично, потому что законодательный собрание субъект российский федерация формироваться практически по такой же принцип, что и государственный дума. проходить избрание 50 процент депутатский корпус по партийный список, однако зачастую существовать случай переход уже избранный и получать мандат депутат во фракция от другой избирательный объединение. я казаться, это абсолютно неправильно. и если мы регулировать этот вопрос на уровень государственный дума, если мы ужесточать такой образ партийный дисциплина, то по логика мы должный делать то же самый в законодательный собрание субъект. я уверенный, что в это заинтересовывать весь партия и фракция, представлять в государственный дума или в законодательный собрание субъект. я казаться абсолютно нелогичный позиция комитет, в заключение который говориться, что нельзя вводить подобный изменение, поскольку мы такой образ вторгаться в компетенция субъект российский федерация. но что происходить сейчас в политика в наш страна? федеральный руководство - и правильно, кстати, делать - периодически вмешиваться в деятельность субъект российский федерация. фактически мы сейчас начинать плавный, медленный, мочь быть, очень длительный переход к создание унитарный государство, и по многий позиция федеральный руководство, как я уже сказать, поправлять субъект так или иначе по тот или иной вопрос. я казаться, принятие данный закон абсолютно логично, а как раз непринятие создавать позиция двойной стандарт: почему в государственный дума, мы считать, это правильно, а в субъект - не правильно? предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый коллега. конечно же, я не разделять оценка алексей владимирович уважаемый в то, что консолидировать позиция комитет, который я сейчас быть представлять, являться нелогичный. постараться все вы убеждать в то, что позиция комитет вполне логичный и обоснованный. мы не ставить под сомнение добрый намерение депутат островский. он, безусловно, стремиться к благо, к усиление роль партия, к повышение дисциплина член партия и депутат законодательный собрание. но мы с вы обсуждать не намерение, а конкретный текст законопроект, и именно за конкретный текст мы предлагаться проголосовать. так вот, помимо тот норма, о который сказать уже алексей владимирович, о введение императивный мандат, у законопроект быть первый часть, о который он не упоминать. первый часть касаться регламентирование создание фракция в законодательный орган субъект федерация, что, на наш взгляд - взгляд правительство российский федерация, взгляд правовой управление аппарат государственный дума - являться необоснованный вмешательство в конституционный компетенция субъект российский федерация: мы не мочь указывать законодательный орган субъект российский федерация, как в какой количество и из кто он создавать фракция. больше то, это можно быть бы объяснять, если бы, например, быть практика, когда в субъект не создаваться фракция. но мы специально подготовить справка, из который следовать, что на сегодняшний день только в три субъект нет фракция, в три субъект из восемьдесят восемь, и то по тот причина, что там еще не состояться выборы по смешанный система. это означать, что уже практически во весь регион страна существовать регламент, существовать устав и порядок создание фракция. первый часть по суть просто вмешательство в компетенция субъект, и поэтому она не нужный, так как субъект давно этот вопрос урегулировать. что касаться ваш замечание, уважаемый алексей владимирович, о то, что региональный парламент избираться так же, как дума, - это тоже не соответствовать действительность. региональный парламент избираться по смешанный система, а следующий дума, как вы прекрасно знать, быть избираться полностью по партийный система, так что распространение этот подход на субъект федерация тоже необоснованно. наконец, что касаться императивный мандат. вы совершенно справедливо упоминать о то, что начинать со следующий государственный дума на депутат быть распространяться элемент императивный мандат, элемент, я подчеркивать, потому что депутат, выходить из фракция, по принимать закон не быть терять мандат, он потерять мандат только в тот случай, если переходить в другой фракция. а вы писать о другой, о то, что в любой случай выход депутат законодательный орган из фракция повлечь за себя потеря депутатский мандат, то быть, как вы видеть, ваш предложение противоречить тот федеральный закон, на который вы ссылаться, они разный. кроме то, и в заключение правительство, и в заключение правовой управление говориться о то, что и это являться необоснованный вмешательство в компетенция субъект федерация. конечно, вы вправе считать, что в россия сегодня строить унитарный государство, как вы сказать, но конституция по крайний мера определять россия как федеративный государство. и кстати, от президент я ни раз не слышать, что он строить унитарный централизованный государство. это ваш оценка, с она можно соглашаться или нет, но мы должный стоять на позиция конституция, на позиция право. и последний. у мы быть отрицательный заключение правительство, у мы быть отрицательный заключение правовой управление, наш комитет единогласно высказывать отрицательный позиция по данный законопроект. и еще, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на один интересный момент: только три законодательный орган россия поддерживать давать законопроект, три из восемьдесят восемь. это означать, что регион свой позиция совершенно четко сформулировать: они не поддерживать данный законопроект. полагать, что они исходить из тот же чисто правовой аргумент, на который опираться я, излагать позиция комитет. поэтому я предлагать государственный дума, со весь уважение относиться к автор - я это искренне говорить - и к их благой намерение, все-таки соглашаться с позиция комитет и отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир александрович. быть вопрос... так, два рука видеть. депутат сапожник по карточка маслюкова. и депутат романов. и подводить черта. пожалуйста.
сапожник н. и. у я вопрос к владимир александрович. я все-таки немножко не понимать, почему вы считать, что этот вмешательство в дело субъект федерация? почему именно принцип императивный мандат нельзя относить к общий принцип организация законодательный собрание субъект федерация, чем он отличаться от другой принцип, так же как и обязательство формировать фракция по итог выборы и в состав тот партия, который проходить? ну не секрет же... вот вы ссылаться на то, что только три субъект федерация поддерживать и так далее. но там просто становиться норма бегать из фракция во фракция, как в наш дума. у мы у некоторый депутат, наверное, печать уже негде ставить, так сказать, они проходить по большой круг за тот двенадцать год, в течение который являться депутат четыре дума. поэтому я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
рыжков в. а. вопрос понятный. я не разделять ваш точка зрение, и комитет не разделять ваш точка зрение. дело в то, что быть по меньший мера два статья конституция, который отвечать на ваш вопрос. статья 77, часть 1, конституция, где говориться о то, что система орган государственный власть устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно, и статья 73, где говориться, что весь полномочие, не относить к полномочие российский федерация и совместный ведение, являться исключительный полномочие субъект. так как ни конституция российский федерация - и кстати, закон о разграничение, ко·заковский, помнить, мы принимать? - ни этот закон не относить вопрос структура законодательный орган к компетенция россия либо к совместный компетенция, значит, по смысл и по дух конституция это исключительный компетенция субъект, поэтому это и быть вмешательство. а что касаться депутат, который бегать из фракция во фракция, я считать, партия надо работать со свой член хорошо и всякий проходимец в свой ряд не принимать, тогда и бегать не быть.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста, ваш вопрос. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, я хотеть бы выступать.
председательствующий. понятно. присаживаться, владимир александрович. уважаемый коллега, оставаться три минута у мы до перерыв. учитывать, что у мы в 12.30 начинаться обсуждение вопрос, который поставлять на фиксированный время, я предлагать завершать обсуждение данный вопрос и потом идти на перерыв. нет возражение, коллега? не надо ставить на голосование? нет. пожалуйста, депутат романов, выступление. потом быть голосовать.. а, три выступление у мы, четыре. тогда давать, мочь быть, проголосовать, коллега, иначе это затягиваться до 12.30. давать по один выступление от фракция. кто за данный предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а когда мы потом быть завершать это, фарида исмагиловна? в четыре час? я думать, вы уже повестка день полностью рассматривать к этот время. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
выступление от фракция. кто от фракция кпрф? депутат романов, пожалуйста, он первый записываться.
романов в. с. уважаемый депутат, слушать выступление депутат островский, я невольно подумать вот о что: насколько же изменяться наш общество, что снова после бурный этап демократия, после разлив демократия, который берег нет, возникать соблазн вводить административный или организационный рамка, как говорить, приводить в чувство некоторый гражданин! я с горечь говорить о то, что в наш россия сегодня становиться массовый явление, когда человек выдавать за якобы существовать у они взгляд и убеждение на самый дело пустота и вакуум. сколько пример переворачивание, сколько пример мимикрия! даже в наш дума, я точный данные статистика не владеть, но можно предполагать, что несколько десяток нынешний депутат "единый россия" быть член "ДВР...", еще больший число быть член "ндр", огромный масса быть член кпсс. сегодня они в "единый россия". что быть завтра? повторять, колоссальный горечь вызывать то, что человек забывать, что такой идейный убежденность. у маркс быть определение, что идея - это такой демон, который, когда овладевать человек, или мочь быть вытеснять другой идея, или погибать вместе с этот человек. глядеть на то, что происходить в тусовка политический, ничто, кроме сарказм, не испытывать. с точка зрение содержательный сторона. да, это противоречивый процесс. я согласный с то, что надо очень пристально смотреть, кто и по какой мотив пытаться вступать в тот или иной партия. но, повторять, это горестный картина. а что касаться право субъект федерация, то я представляться, что на самый дело это тот случай, когда не стоить пытаться все отсюда диктовать. поэтому логика мой таков, что закон этот я не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов, от лдпр. больше рука не быть. потом я поставлять вопрос на голосование.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну вот, честно говорить, уже уставать это наблюдать, потому что все ссылаться на конституция. ну, в конституция, по-моему, написать, что у мы все равный перед закон и суд, независимо там от раса, пол и так далее, и то подобный. зачем тогда мы все передергивать? вы прекрасно знать, что во весь субъект федерация, допускать, проходить выборы, проходить энный количество партия. потом делаться так, что фракция образовываться, только если быть, допускать, десятьчеловек. а если у какой-то партия пять человек, четыре, семь и так далее все, нет фракция. сам прекрасно понимать, что у фракция гораздо много возможность для маневр в законодательный план, чем у депутат, который во фракция не входить. понимать, наш законодательство, оно состоять из такой вот пробел. вспомнить тот самый закон, который мы благополучно отклонять, об освещение деятельность орган власть. десять субъект у мы вещать на второй телевизионный канал, там гтрк работать, остальной не иметь право выступать по вопрос свой депутатский деятельность. из четыреста пятьдесят депутат только, грубо говорить, ну, не десять, а двадцать человек иметь право выступать на второй канал и освещать вопрос свой депутатский деятельность, весь остальной лишать этот возможность. вот об это мы как раз и говорить. давать этот несправедливость исправлять. и мы не то что не иметь право, мы должный показывать региональный парламент, как правильно это делать, потому что тот ситуация, который существовать сейчас в областной, краевой дума и в некоторый субъект в государственный дума, абсолютно не отражать реалия, то, за что голосовать избиратель. вы это прекрасно знать. и поэтому здесь вспоминать маркс, энгельс, советский союз, кто, что угодно абсолютно нет смысл. давать все-таки быть честный и сделать правильно, то быть если избирать избиратель в какой-то область какой-то партия - должный быть фракция независимо от количество. кстати, владимир александрович напрасно говорить, что мы указывать количество в этот законопроект. нет там этот количество. избирать - все, быть фракция, пусть даже это один человек быть, чтобы быть равенство. все равный, если в один фракция сорок человек, а в другой пять, и так понятно, на чей сторона, так сказать, быть чаша весы. не надо двойной стандарт здесь применять. поэтому надо поддерживать этот законопроект. ничто страшный нет, ни в какой компетенция субъект федерация мы не вмешиваться, это нормальный процедура. и вы прекрасно знать, что скоро быть то же самый - весь региональный парламент быть избираться сугубо по партийный список. а то, что человек не давать положительный заключение на данный законопроект, так, наверное, они сначала ознакомляться с заключение правительство, поэтому и не давать. быть добро от правительство - быть и положительный отзыв от весь субъект федерация. конъюнктура быть конъюнктура.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. заключительный слово хотеть сказать докладчик? содокладчик? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега, или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что время 12.30, и просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка, сделать, пожалуйста, это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
пункт 6 повестка день. проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2005 год". процедура вы известный: доклад, содоклад, вопрос, возможно, выступление от фракция и утверждение отчет. я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
сколько на самый дело человек в зал?
председательствующий. на самый дело человек четыреста, я думать. (оживление в зал.)
степашин с. в. вот так мы бюджет считать... хорошо, крашенинников на место. я искренне признательный то уважаемый депутат, кто находить время приходить на сегодняшний заседание. я думать, что, видимо, степень доверие к счетный палата и оценка ее деятельность столь высокий, что уже и слушать не хотеться. но все-таки в связь с то, что этот норма предусматривать закон, надо уважать тот, кто приходить. я позволять себя все-таки выступать с небольшой сообщение о то, что делать палата в прошлый год, и рассказывать о некоторый наметка на этот и, возможно, уже на следующий год. то паче, что я только что прибывать с коллегия министерство финансы, где ряд вашихколлега оставаться еще и где рассматриваться проект важный документ новый бюджетный кодекс, кодекс, который действительно сделать революция в бюджетный процесс в наш страна. идти очень серьезный, конструктивный его обсуждение, и я очень просить бы весь депутат государственный дума, когда этот проект поступать из правительство к вы... а мы договариваться с алексей леонидович, что и до поступление в правительство, и после поступление из правительство в госдума к работа над проект должный активный образ привлекаться весь, кто заинтересовывать в реализация этот документ, - это и счетный палата, это, естественно, совет федерация и в первый очередь государственный дума, это и центробанк, и министерство экономический развитие и торговля. и я полагать, что, когда этот документ поступать к вы, мы должный быть действительно очень серьезно рассматривать весь его тонкость и аспект, потому что там быть очень много нюанс. как вы прекрасно понимать, уважаемый коллега, пожалуй, один из немногий реальный инструмент, кроме принятие закон, который быть у государственный дума с точка зрение контроль - это контроль за бюджетный процесс. и мочь быть, с это я и начинать. что касаться итог прошлый год, мы подготовить и направлять отчет в комитет и комиссия, сделать небольшой брошюра специально для то, чтобы основной фрагмент наш работа выделять для вы, поэтому я повторять не быть, но на некоторый деталь, на некоторый аспект все-таки позволять себя останавливаться. в прошлый год мы быть проводить пятьсот двадцать контрольный мероприятие,в тот число по поручение, обращение федеральный собрание восемнадцать. я сразу хотеть поблагодарить государственный дума за то, что в последний по крайний мера два-три год обращение к мы о проведение контрольный мероприятие носить действительно серьезный, профессиональный, а не ангажированный и кое-кто стимулировать характер, как быть, к сожаление, рано. вы помнить вот этот пресловутый подпись, когда мы не знать, кто проверять и зачем проверять, но вынуждать быть это делать. сегодня, к счастие, этот практика изживать себя, и я искренне признательный руководство госдума и, естественно, весь депутатский корпус. мы выявлять финансовый нарушение за прошлый год на сумма 122,7 миллиард рубль, в тот число нецелевой использование 1,1 миллиард рубль. по результат наш контрольный мероприятие составлять порядок тысяча шестьсот тридцать акт и направлять четыреста сорок представление и предписание в адрес исполнительный орган власть. в правоохранительный орган мы направлять девяносто три материал, по результат который в прошлый год быть возбуждать двести пятьдесят семь уголовный дело. в число наиболее значимый, на наш взгляд, контрольный мероприятие я бы называть следующий. это подготовка заключение счетный палата на проект закон о федеральный бюджет на 2006 год. и наверное, вы со я соглашаться, что последний несколько год министерство финансы, правительство во многое учитывать тот предложение, который формулировать счетный палата в свой заключение, естественно, благодаря и тот позиция, который занимать государственный дума. также я отмечать бы мониторинг ход исполнение федеральный бюджет на 2005 год, и этот практика мы быть продолжать, подготовка заключение счетный палата по отчет правительство об исполнение бюджет за 2004 год. очень важный мероприятие, о который мы вы регулярно информировать, быть проверка исполнение 122-го закон о монетизация льгота. я полагать, что то, что мы суметь в самый начало прошлый год оперативно вмешиваться в реализация этот закон, указывать правительство на ряд серьезный пробел, помогать снимать и социальный напряжение. и нужно отмечать, что в целое после серьезный поправка, после серьезный коррекция все-таки 122-й закон зарабатывать в наш страна и сегодня издержки по этот закон становиться намного мало, чем быть в начало прошлый год. с участие контрольный-счетный орган тридцать субъект федерация быть проводить аудит эффективность госрасход на оказание население бесплатный медицинский помощь. проводиться также анализ и мониторинг исполнение важный федеральный целевой программа, в тот число такой, как "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика...", "ядерный и радиационный безопасность россия", программа по обеспечение жилье военнослужащий. кстати, после наш записка, в тот число и после наш записка президент по этот тематика, владимир владимирович, вы знать, этот вопрос выносить специально на совет безопасность, и быть принимать ряд конкретный серьезный решение, который менять сегодня ситуация с обеспечение наш военнослужащий жилье. среди интересный проверка, который проводить, кстати, присутствующий здесь аудитор пансков, я бы отмечать проверка соблюдение налоговый законодательство в сфера производство, оборот и реализация алкогольный продукция, где мы вскрывать различный схема уклонение от уплата налог, практика многоступенчатый отгрузка алкогольный продукция без уплата акциз по система акцизный склад из один регион в другой при отсутствие действенный контроль со сторона налоговый орган. как вы знать, по результат этот проверка быть отменять налоговый режим акцизный склад. также быть проводить проверка налогообложение производство и реализация алкогольный продукция и табачный изделие, который показывать, что учет денежный средство от продажа спецмарка для маркировка указанный продукция производиться миновать балансовый счет федеральный казначейство. сейчас министерство финансы свой приказ наводить порядок и в этот сфера. как видеть, реакция быть, реакция положительный, давать возможность пополнять наш федеральный бюджет. ряд контрольный мероприятие проводиться мы непосредственно с правоохранительный орган. во взаимодействие с мвд, фсб, а также генпрокуратура в октябрь прошлый год быть проводить проверка финансовый-хозяйственный деятельность и эффективность использование федеральный собственность в мурманский морской пароходство. три год мы биться, к сожаление, в тот число и с некоторый чиновник наш правительство по этот тематика. и вы помнить, я вы докладывать о ситуация с арктический флот, который, по суть дело, быть выводить из-под управление государство и использоваться почти как туристический. сегодня, выигрывать несколько суд (мы судиться, кстати, по этот вопрос), я считать, что вопрос о то, чтобы мурманский морской пароходство действительно становиться организация, который реально пополнять бюджет, и арктический флот становиться реально государственный, практически решать. я считать, что это наш с вы совместный победа. по материал счетный палата, основывать на проверка эффективность использование квота добыча (вылов) водный биоресурсы в магаданский область, мвд россия быть возбуждать четыре уголовный дело в отношение ряд руководитель рыбный хозяйство. сотрудник обэп гувд новосибирский область возбуждать пять уголовный дело по итог проверка обстоятельство, излагать в акт проверка счетный палата по вопрос эффективность использование субсидия, который выделяться из федеральный бюджет на компенсация затрата сельхозпроизводитель по страхование урожай посев сельхозкультура. в истекший год быть проводить пять контрольный мероприятие во взаимодействие с главный военный прокуратура российский федерация, а сорок пять материал счетный палата быть направлять в ее адрес. по выявлять счетный палата факт нарушение при выдача и реализация госжилищный сертификат, который выделяться для военнослужащий и лицо, увольнять из вооруженный сила, а также в ход обеспечение выплата денежный довольствие, компенсация, социальный пособие быть возбуждать главный военный прокуратура девяносто восемь уголовный дело, быть возмещать причинять государство ущерб на сумма много 50миллионов рубль. об итог ряд важный контрольный мероприятие я лично докладывать глава государство, в частность о результат проверка исполнение закон N 122-фз, о ход выполнение подпрограмма переселение из ветхий жилье, о ситуация с жилье для военнослужащий, о компьютеризация сельский школа, о финансовый оздоровление предприятие оборонный промышленность, о состояние межбюджетный отношение, о восстановление социальный сфера и бюджетный дисциплина в чеченский республика. за прошлый год быть проводить много тридцать экспертный-аналитический мероприятие, в тот число по следующий актуальный тема: использование военный имущество в вооруженный сила; поддержка отечественный предприятие и организация оборонный промышленный комплекс; совершенствование налоговый, бюджетный, банковский законодательство; эффективность реализация право государство по управление федеральный собственность в естественный монополия и другой корпоративный структура. кстати, если вы обращать внимание, мы в последний время все много и много совмещать собственно контрольно-ревизионный деятельность с аудит эффективность использование средство, с подготовка серьезный аналитический материал. я думать, в этот план счетный палата себя уже подготовить к то, чтобы переходить к контроль за бюджет, то самый бюджет, который быть рассматриваться и приниматься вы, бюджет, который называться бюджет, ориентировать на результат. в прошлый год мы быть подготовить и направлять в палата федеральный собрание ряд законопроект, ряд поправка в закон, который, кстати, быть вы принятый. я называть только некоторые из они. это закон о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". я думать, что совместный усилие мы удаваться решать вопрос этот очень деликатный тематика, кстати, не столь финансовый обременять. также наш замечание и предложение находить отражение в такой закон, как о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и "о саморегулируемый организация". деятельность счетный палата в прошлый год, как и всегда, проходить в обстановка информационный открытость. мы считать, что это один из главный наш принцип. на веб-сайт счетный палата быть размещать шестьсот тридцать шесть документ о ее деятельность, число посещение за год превышать триста тридцать тысяча. в октябрь 2005 год быть зарегистрировать миллионный посещение веб-сайт с момент его создание в 2001 год. мы продолжать выпуск тележурнал "фитиль", осуществлять публикация в журнал "финансовый контроль". совсем недавно, на прошлый неделя, я подписывать соглашение с руководитель вгтрк олег добродеев, мы договариваться, что, возможно, вернуться к такой телесюжет, телематериал, как тот, который быть в конец 80-х год. помнить, быть такой передача на первый канал "прожектор перестройка"? я понимать, что, наверное, сегодня называть передача "прожектор перестройка" в наш ситуация быть бы смело, но наиболее острый, интересный материал мы мочь бы давать через телевидение, с то чтобы, в общий-то, наш согражданин знать, что происходить реально в бюджетный сфера и в вопрос финансовый контроль. и очень короче, уважаемый коллега, об основной направление деятельность счетный палата в этот год. переход, как я уже говорить, к перспективный финансовый планирование, тот изменение, который вноситься в бюджетный кодекс, прежде все заставлять мы уже сейчас в полный объем переходить к аудит эффективность использование государственный средство, а также к стратегический аудит, ориентированный на проект общегосударственный значимость. в тесный координация с контрольный управление президент российский федерация мы запланировать проверка ход реализация весь приоритетный национальный проект. особый внимание - хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на это - мы быть обращать на вопрос закупка медицинский оборудование, использование земля вокруг город для жилищный строительство, оплата труд медицинский персонал, учитель и преподаватель. ко весь этот проверка мы быть привлекать контрольный орган регион. итог совместный работа мы запланировать подводить в декабрь текущий год в кремль вместе с контрольный управление президент. полагать, что в конец ноябрь - начало декабрь можно быть бы запланировать выступление председатель счетный палата по этот вопрос здесь, в государственный дума. кстати, хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что в ход рассмотрение проект федеральный бюджет на 2006 год счетный палата обращать внимание в тот число депутатский корпус на недостаточный прозрачность вопрос повышение заработный плата преподаватель. в проект бюджет этот средство быть, но затем по указание, как вы знать, минфин, они быть изымать с изменение формулировка расходный статья, и дума, к сожаление, уважаемый коллега, проголосовать за это. вот почему и возникать вопрос о средство для восемьдесят тысяча преподаватель, который быть поставлять президент 7 апрель на заседание совет при президент по реализация приоритетный нацпроект. без вина виноватый, к сожаление, оказываться, вы знать, министр фурсенко, который, видимо, в сила свой ленинградский деликатность не называть тот, кто, в общий-то, переделывать формулировка, из-за который восемьдесят тысяча человек пострадать сегодня. в число другой наиболее значимый контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, который запланировать на этот год, необходимо отмечать следующий: проверка формирование и использование средство федеральный бюджет при выполнение гособоронзаказ; проверка размещение средство стабилизационный фонд (мы она завершать, в близкий время вы о она докладывать); проверка итог реализация прогнозный план приватизация за 2005 год; проверка исполнение соглашение о раздел продукция; аудит эффективность использование бюджетный средство, который выделяться на развитие дорожный хозяйство в ряд регион наш страна. часть мероприятие, который предусматривать на этот год, быть проводиться с участие контрольный орган зарубежный страна. например, с контрольный орган азербайджан, казахстан и, хотеть подчеркивать, иран мы проводить аудит эффективность использование природный и биологический ресурс каспийский море. на заседание комитет по бюджет и налог 10 апрель в наш адрес быть высказывать пожелание значительно расширять масштаб совместный работа с контрольный-счетный орган субъект федерация, особенно по такой вопрос, актуальность который иметь региональный аспект, например по вопрос обоснованность повышение тариф на услуга жкх. мы обязательно учитывать этот пожелание. дальнейший развитие современный система госфинконтроль, как вы понимать, уважаемый коллега, зависеть также и от сотрудничество с общественность. для повышение эффективность информационный взаимодействие с гражданин в счетный палата формироваться общественный приемный - то, что у мы не быть рано, - сотрудник который быть работать не только с письменный сообщение, но и вести личный прием гражданин по вопрос, входить в наш компетенция. в какой-то степень мы быть использовать опыт советский народный контроль. совсем недавно, кстати, мы подписывать соглашение о сотрудничество с общественный палата российский федерация. и очень многий материал мы они давать. в настоящий момент, уважаемый коллега, важно обеспечивать согласованность вработа контрольный управление президент, счетный палата, росфиннадзор весь контрольный орган на федеральный, региональный и муниципальный уровень, чтобы они представлять себя единый, эффективно действовать система госфинконтроль. кстати, трехсотпятидесятилетие госфинконтроль мы отмечать в этот год. пользоваться случай, уважаемый коллега, хотеть бы сказать о необходимость совершенствование законодательство о госфинконтроль. часть проблема, я думать, сегодня я уже удаваться снимать на коллегия минфин. проект бюджетный кодекс быть вы представлять на рассмотрение в первый чтение - так я сказать татьяна голикова, и кудрин соглашаться - без раздел о государственный финансовый контроль. мы отдельно после первый и второй чтение должный быть внимательный образ с исполнительный орган власть прорабатывать этот вопрос. я очень надеяться на активный участие в этот план депутатский корпус, потому что на самый дело, если говорить прямой текст и откровенно, у мы сегоднядействовать два орган внешний финансовый контроль: конституционный счетный палата и орган правительство - росфиннадзор. ходить друг за друг, топтаться, подчас мешать. на самый дело это надо в конечный счет когда-то решать. и второй момент, по повод который я хотеть бы, пользоваться случай, к вы обращаться, уважаемый коллега. николай николаевич гончар здесь присутствовать... примерно полгода назад вы принимать поправка к статья 30 закон "о счетный палата...", согласно который регламентировать, кто и как мы мочь проверять. глава государство, наверное, впервые в свой история даже вносить свой предложение по этот поправка (я вообще не помнить, чтобы владимир путин по поправка вносить свой предложение), где четко, точно все прописывать, я кажется, и расставлять весь акцент. поэтому у я убедительный просьба все-таки вернуться к это еще раз в близкий время, рассматривать с учет позиция президент в подкомитет и комитет и вынести этот вопрос на рассмотрение государственный дума. вопрос, на мой взгляд, совершенно очевидный. и еще ряд позиция, который я хотеть бы в качество конкретный предложение о наш совместный сотрудничество... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей вадимович, сколько еще вы просить время? заканчивать. еще два минута добавлять. пожалуйста.
степашин с. в. итак, ряд конкретный предложение, который я хотеть бы сформулировать в план наш совместный взаимодействие. первый. я предлагать вводить, о что мы говорить не раз, практика рассмотрение в государственный дума материал наш проверка. кстати, совет федерация такой практика использовать, причем рассмотрение бывать весьма острый и неформальный. я представляться, государственный дума, ну, наверное, уже следующий, пора поставлять вопрос о создание постоянно действовать комиссия по взаимодействие со счетный палата. быть такой комиссия в совет федерация, очень здорово работать, и подобный род орган быть практически во весь парламент цивилизованный страна. второй предложение. целесообразно, на наш взгляд, предусматривать возможность рассмотрение в госдума заключение счетный палата на законопроект, который предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. не просто мы поправка вы присылать, а, когда приниматься закон, пускай выступать аудитор счетный палата или представитель счетный палата, который быть давать соответствующий заключение, чтобы вы не вслепую принимать этот закон. как, кстати, помнить, быть в ситуация со 122-ым закон. третий. в госдума быть специальный комиссия по борьба с коррупция. счетный палата разрабатывать технология экспертиза законопроект на предмет их коррупционность. мы выходить с предложение о сотрудничество, я борис вячеславович писать, он соглашаться, что нужно работать вместе, но воз и ныне там. мы этот тема как-то обозначать, но не развивать далеко. и последний. при рассмотрение госдума в рамка "правительственный час" вопрос с приглашение министр, на наш взгляд, быть бы целесообразно в качество содокладчик по соответствующий проблема приглашать аудитор счетный палата. я думать, что такой практика, который существовать в совет федерация, совершенно спокойно и квалифицированно мочь бы быть апробировать и здесь, в стена государственный дума. еще раз хотеть бы поблагодарить уважаемый депутат государственный дума за наш совместный работа и напоминать весь мы (себя, мочь быть, в первый очередь и весь депутат), что у государственный дума с точка зрение финансовый контроль, контроль за собственность, контроль за управленческий, экономический решение правительство быть серьезный конституционный инструмент, этот конституционный инструмент - счетный палата российский федерация. уважаемый товарищ, пользоваться этот инструмент как можно активный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. уважаемый депутат, я должный вносить поправка в тот часть свой выступление, где я говорить о процедура рассмотрение данный вопрос. дело в то, что по регламент, статья 16414, при рассмотрение ежегодный отчет с доклад выступать председатель счетный палата, содоклад делать представитель комитет по бюджет, а далеко - выступление представитель другой комитет с информация о работа счетный палата по направление деятельность аудитор счетный палата. у мы такой предложение от другой комитет не поступать, поэтому после выступление николай николаевич гончар мы быть задавать вопрос докладчик. содоклад николай николаевич гончар, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважать председатель счетный палата! мы получать 17 март отчет счетный палата, как это и предусматривать действующий законодательство. отчет быть направлять во весь без исключение комитет и комиссия государственный дума. хотеть сказать, что если в прошлый год мы получать заключение от три комитет, то в этот год мы получать заключение от десять комитет и комиссия, не считать комитет по бюджет. причем большинство этот заключение содержать конкретный замечание и предложение как по работа счетный палата, так и по работа государственный дума с это, как совершенно справедливо замечать сергей вадимович степашин, конституционный орган государственный финансовый контроль. скажем, один из первый замечание и предложение, который сделать, комитет по оборона: следовать рекомендовать депутат государственный дума широко использовать отчет счетный палата в свой работа. причем хотеть сказать, что заключение, в частность комитет по оборона, не формальный. давать целый ряд поручение, в тот число, скажем, комитет по безопасность поручать один из заместитель председатель комитет давать информация о результат прокурорский реагирование по материал счетный палата, направлять в генеральный прокуратура российский федерация. у мы существовать практика: при отчет об исполнение бюджет наряду с представитель счетный палата присутствовать один из руководитель генеральный прокуратура. представляться целесообразный, чтобы и на отчет счетный палата перед государственный дума присутствовать представитель генеральный прокуратура и давать заключение о то, как генеральный прокуратура, надзорный орган в наш страна, использовать тот или иной материал, подготовить счетный палата. теперь по существо предложение, сформулировать на заседание комитет по бюджет. сразу хотеть сказать, что мы рекомендовать государственный дума принимать проект постановление, по который приниматься к сведение отчет. мы в соответствие со складываться практика не давать оценка деятельность, плохо это или хорошо, - решать мы, очевидно, по регламент... на сегодняшний день норма такой, и мы она, прямо сказать, продублировать: мы рекомендовать принимать отчет к сведение. кроме то, уже второй год подряд в отчет счетный палата содержаться отчет об использование бюджетный средство, выделять на содержание счетный палата. и в этот год (повторять, уже второй год) счетный палата представлять этот отчет, который быть рассматривать на заседание подкомитет. заключение подкомитет быть принимать к сведение комитет государственный дума по бюджет и налог. да, действительно количество обращение депутат государственный дума в счетный палата с просьба проводить проверка несколько уменьшаться. и это вовсе не говорить о то, что это плохой. что следовать из заключение комитет? целесообразно усиливать внимание комитет к деятельность счетный палата не только на стадия рассмотрение отчет, но и, что особенно важный, на стадия формирование (повторять: на стадия формирование) план работа счетный палата на соответствующий год. такой образ, мы мочь бы заранее заявлять актуальный для мы тема и рассчитывать на то, что в спокойный режим, в планировать режим мы получать ответ на интересовать мы вопрос. в соответствие со статья 2 закон "о счетный палата..." счетный палата должный представлять финансовый экспертиза проект федеральный закон, а также нормативный правовой акт. два раз в год мы принимать план законопроектный работа государственный дума федеральный собрание, и, очевидно, быть бы правильный сделать соответствующий запись, уточнение в наш регламент, который бы предусматривать, что при утверждение этот план наш деятельность определяться тот законопроект, по который обязательный не только экспертиза счетный палата, но и выступление представитель счетный палата при обсуждение законопроект во весь чтение, в тот число и на стадия обсуждение - что очень важный - поправка в профильный комитет. такой технология работа позволять бы снимать многий вопрос, и у мы не возникать бы ситуация, когда в ход обсуждение тот или иной законопроект мы интересоваться, быть ли у мы заключение счетный палата по концепция законопроект (мы иногда задавать такой вопрос относительно заключение комиссия по противодействие коррупция). уважаемый коллега, как я уже сказать, комитет по бюджет представлять государственный дума проект постановление, в который предлагаться принимать отчет счетный палата о деятельность в 2005 год к сведение. спасибо за внимание, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. присаживаться. уважаемый депутат, давать записываться для вопрос к докладчик и содокладчик. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. двадцать девять депутат. уважаемый коллега, по наш регламент мы отводить на обсуждение данный вопрос один час, поэтому я предлагать укладываться в этот регламент и в связь с это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение? как раз и получаться тридцать минута. у мы тридцать минута на весь процедура с учет голосование. пожалуйста, севастьянов виталий иванович.
кравец а. а. спасибо. депутат кравец по карточка севастьянова. у я вопрос к председатель счетный палата. я быть обрадовать, когда услышать, что в план работа палата быть проверка обоснованность региональный тариф на услуга жкх. обращать ваш внимание на то, что в мой родной омский область тариф решение региональный правительство подымать на 42 процент, то быть составлять 142 процент по сравнение с предыдущий год. сказать, пожалуйста, можно ли надеяться, что это привлекать внимание счетный палата и среди регион, где быть проводить первоочередной проверка обоснованность тариф, быть омский область?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
степашин с. в. спасибо за вопрос. вы знать, быть устанавливать норма 20 процент. тот, кто она превышать, должный быть просто наказывать административный путь и снимать с работа. мы такой анализ счетный палата быть проводить, в тот число и в ваш область, поэтому на ваш прямой вопрос отвечать прямо: да, обязательно учитывать, да, обязательно докладывать правительство и проинформировать президент.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
семенек в. и. семенек по карточка лахова. кто ездить по автодорога в сторона внуков, наверное, обращать внимание на то, что дорога, который сделать буквально полтора год назад, уже некачественный. достаточно сказать, что продавливать уже третий и четвертый левый полоса. налицо некачественный выполнение работа и неэффективный использование бюджетный средство. такой положение и в другой субъект российский федерация. я думать, что при такой качество выполнять работа по дорожный строительство у мы никогда не быть нормальный дорога. в связь с это у я вопрос к сергей вадимович. сказать, пожалуйста, какой мера принимать счетный палата по эффективный использование денежный средство, выделять из федеральный бюджет на дорожный строительство? предполагаться ли усиление контроль счетный палата в этот план?
степашин с. в. спасибо за вопрос. мы, правда, проверять, эффективно ли расходоваться бюджетный средство, но не отвечать за эффективный использование, за это отвечать чиновник правительственный, исполнительный власть. в этот год у мы запланировать, кстати, впервые за последний четыре год комплексный проверка в целое по ситуация с дорожный хозяйство, дорожный строительство. она быть проводиться как в москва, так и в двенадцать регион наш страна. я думать, что после ваш выступление мы обязательно посмотреть протокол и учитывать конкретно ваш регион, и, естественно, мы вы об это проинформировать и докладывать. диагноз, к сожаление, вы поставлять правильный. я как-то говорить уже, по-моему, в стена государственный дума (ну, это, правда, вопрос не счетный палата и даже не госдума): ликвидация дорожный фонд быть, на наш взгляд, достаточно поспешный. это быть эффективно работать механизм, который решать и снимать очень многий проблема, в тот число в проблемный регион наш страна. это уж я знать не понаслышке. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, купец валентин александрович. но я он не видеть. апарина.
апарина а. в. спасибо. по карточка купцов - апарина алевтина викторовна. сергей вадимович, я в продолжение тема по повод правомерность тариф хотеть спрашивать и попросить. известно ли вы о тот крупный правонарушение, который совершать подведомственный волгоградский мэрия коммунальный служба, в результат который, по предварительный данные, как следовать из сообщение средство массовый информация, присваивать около 1 миллиард рубль? я убедительно просить, насколько это возможный, подключаться счетный палата, поскольку контрольный-счетный палата гордума волгоград полностью потакать действие мэр и не мочь объективно этот работа проводить. и следующий вопрос - по стабилизационный фонд. может, как-то счетный палата совершать поступок... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. поступок-то мы, конечно, мочь совершать, главное, чтобы не быть проступок. алевтина викторовна, быть считать, что вы к мы обращаться с депутатский запрос. вот весь член коллегия здесь присутствовать. мы обязательно проверять этот ситуация с волгоград. у я единственный к вы просьба: вы просто некоторый факт я представлять в письменный вид. а насчет оценка то, что, к сожаление, региональный счетный палата подчас находиться под влияние местный власть, - увы, это болезнь. они, вы знать, мы не подчинять. и вообще это, конечно, большой проблема на самый дело. спасибо.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. сергей вадимович, у я тоже к вы вопрос. я внимательно посмотреть материал отчет счетный палата за прошлый год, и, конечно, отрадно, что представление счетный палата становиться исполняться разный орган хороший. но в тот же время все-таки самый главный недисциплинированный орган оставаться министерство финансы. ну, понятно, с министерство финансы счетный палата в сегодняшний ситуация, при такой государственный устройство трудный справляться, но быть же и акционерный общество. например, "аэрофлот..." в нарушение закон занижать налог на прибыль и не выплачивать дивиденд, который надо быть бы получать в тот число бюджет российский федерация. внешнеэкономический объединение "тяжпромэкспорт" 37,5 миллион марка зажимать еще с 1992-1996 год. уже и марка этот нет - евро, а до сей пора в бюджет они не востребовать. что мешать счетный палата свой представление, особенно касаться хозяйствовать субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, просить укладываться в минута, который вы отводиться на то, чтобы задавать вопрос. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. мешать в определенный степень - я так легко отвечать, мочь быть, извинять ради бог, - недостаточность полномочие. если бы у мы быть и счетный суд, как во франция, мы бы прямо там принимать решение и в тот же день деньги быть бы в бюджет. но у мы такой закон, такой счетный палата. хорошо это или плохой, но так быть на самый дело. мы этот ситуация доводить до конец, я вы обещать, давать честный слово. весь материал по этот факт, о который вы сказать, направлять в генеральный прокуратура. и через правоохранительный орган мы быть доводить этот дело до конец. мы ни один представление, предписание, который не выполняться, с контроль не снимать и быть дожимать, я еще раз говорить, быть дожимать этот вопрос. а вопрос поставлять правильно, совершенно справедливый. спасибо.
председательствующий. депутат викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый сергей вадимович, у я два короткий вопрос. из ваш отчет ясно, что внешний долг российский федерация государство постараться погасить, а вот корпоративный долг весь время расти и увеличиваться на 29 миллиард доллар. а зачем мы тогда занимать за рубеж деньги, если свой стабилизационный фонд мочь бы использовать в интерес государство? и второй. я хотеть понимать, вот из отчет следовать, что остаток средство федеральный бюджет на счет по учет средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2006 год увеличиваться на 24 процент и составлять 511. это что же получаться, что мы делить по статья деньги и потом они в конечный итог в течение год не мочь израсходовать? так получаться? кто же контроль осуществлять за министерство финансы? мы перебрасывать рано этот деньги со статья на статья... (микрофон отключать.)
степашин с. в. я понимать вопрос. спасибо. начинать со второй. вы правильно сказать, получаться именно так, но, к сожаление, мы поздно принимать поправка в наш законодательство, в частность поправка в бюджет принимать в ноябрь. вы знать, вот борис вячеславович совсем недавно на совет по национальный проект, который вести глава государство, сказать о то, что необходимый уже сейчас готовиться и в май вносить поправка в бюджет с точка зрение изменение макроэкономический показатель в связь с изменение цена на нефть. это первый. второй. действительно, к сожаление, один из фактор являться слабый финансовый дисциплина в некоторый министерство и ведомство, который делать заявка, но не мочь осваивать этот средство. третий, - правда, минфин сегодня этот ситуация поправлять - это неритмичность выделение бюджетный средство. и четвертый - это очень сложный, многоступенчатый так называть согласование различный род конкурс и тендер. у мы настолько бюрократизировать и коррупционизировать этот ситуация, что иногда даже с министр спрашивать сложно. вы понимать, о что я говорить. вот этот комплекс, этот пучок вопрос, конечно, нужно серьезно разрубать. что касаться полномочие счетный палата, то в рамка ее полномочие мы каждый министерство и ведомство обязательно на это быть указывать. а что касаться долг корпоративный... ну, за корпоративный долг мы не отвечать. (хотя, наверное, вы мочь сказать: "что же вы так отвечать на наш вопрос?") это частный организация, частный фирма, который иметь право брать в долг. что касаться то, стоить ли он брать за граница, когда можно брать в наш страна... вопрос заслуживать обсуждение, вы, наверное, правый. мы, кстати, поэтому этот цифра и показывать. в страна излишний деньги, а мы занимать... ну, не мы, а наш частный организация занимать за граница, и за это нужно платить. поэтому мы считать, конечно, что в этот план нужно менять финансовый политика. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый сергей вадимович, мой вопрос касаться применение схема минимизация уплата налог. известно, что счетный палата заниматься контроль за применение такой схема. вы уже здесь говорить, что один "минимизатор" сидеть, но, к сожаление, только один. в связь с это мой вопрос. первый: действовать ли в настоящий время схема минимизация? второй вопрос. в настоящий время в сми говориться о проверка счетный палата по этот предмет другой нефтяной компания, что вроде бы выявлять нарушение, применение такой схема. если это действительно так, то направляться ли какой-либо материал в правоохранительный орган в связь с это? и третий вопрос тоже касаться этот проблема. если сейчас схема этот действовать, то какой необходимый законодательный регулирование с цель исключение такой схема? и быть ли какой-то предложение счетный палата по этот вопрос? спасибо.
степашин с. в. спасибо за вопрос. действовать сегодня пока только один схема (если это можно называть схема), схема минимизация налог, она касаться алкоголь. наш предложение на сей счет мы сформулировать правительство российский федерация, они рассматривать сегодня. вот владимир георгиевич пансков как раз готовить материал по этот предложение. хотя частично мы удаваться снимать напряжение в этот дело, я уже докладывать в свой отчет. что касаться остальной вопрос относительно уход от налог через оффшор. напоминать вы о то, что по представление счетный палата депутат государственный дума в 2004 год принимать соответствующий поправка в законодательство и так называть внутренний оффшор - это чукотка, это калмыкия, это мордовия, это байконур и ряд другой - быть закрывать. сегодня по закон от налог через так называть внутренний оффшор в наш страна никто не уходить, поэтому спасибо большой депутатский корпус. если бы мы это сделать еще рано, наверное, несколько десяток миллиард доллар сэкономить бы наш страна.
председательствующий. махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый сергей вадимович, вопрос, который я хотеть подымать, вы в свой выступление освещать. речь идти о необходимость координация контрольный работа весь финансовый орган. я быть свидетель то, как в кабинет глава администрация сидеть представитель и контролировать орган минфин, и счетный палата, приезжать проверять один и тот же система образование. глава обращаться ко я и говорить: "товарищ депутат, когда вы все-таки вырабатывать закон, согласно который мы можно быть и работать, а не только встречать проверять один за другой?" я думать, быть правильно, если счетный палата выступать инициатор в этот отношение. хотеть бы вы попросить... вы очень интересный мысль высказывать в выступление об аудит эффективность использование биоресурсы каспийский море совместно с прикаспийский государство, очень интересный вопрос вы подымать. речь идти об истребление весь биоресурсы: весь государство несогласованный столько, сколько мочь, брать, и ничто никто не восполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да, сергей вадимович?
степашин с. в. да. но тут не вопрос, а выступление с позиция, с который я абсолютно согласный. это и принуждать мы в хороший смысл слово проводить комплексный проверка. впервые весь страна, в тот число, я подчеркивать, и иран, соглашаться проводить с мы такой комплексный, серьезный исследование, с то чтобы спасать уничтожать, причем варварски, биоресурсы наш каспийский море. этот работа мы проводить и обязательно вы проинформировать, вы докладывать. причем мы договариваться работать вместе с мвд и федеральный служба безопасность, в тот число с наш пограничник. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей вадимович, в отчет счетный палата, в раздел, который касаться приватизация и управление государственный собственность, обозначать ряд серьезный недостаток. в частность, говориться о то, что в результат корректировка бюджетный назначение по неналоговый доход по этот статья доход быть сокращать почти на 5 процент, а доход от использование имущество, находиться в государственный... муниципальный собственность, почти на 4 процент. еще такой пассаж. не обеспечивать достоверный учет поступление в федеральный бюджет доход от продажа имущество и акция, находиться в федеральный собственность, нарушение почти на 28 миллион рубль. вот хотеться бы герой узнавать: кто напортачить, то быть кто виновник и, так сказать, применять ли к они воспитательный или какой-то другой мера? спасибо.
степашин с. в. я принимать это как поручение мы. в близкий два-три день, на следующий неделя, мы вы направлять выписка из тот акт и отчет по конкретный проверка с указание конкретный фамилия и конкретный фигурант. к сожаление, действительно это очень серьезный, если брать в общий план, большой проблема, когда мы терять огромный количество средство от неэффективный использование муниципальный собственность, собственность за рубеж. мы направлять этот письмо и руководство рффи, в первый очередь они должный отвечать за этот вопрос, как вы понимать, и наш правительство. что касаться конкретный объект, на следующий неделя я вы обязательно присылать за свой подпись документ о тот конкретный человек, кто за это должный отвечать и отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей вадимович, у я такой вопрос. рано я думать, что наш счетный палата - это некий аналог комитет народный контроль, а сейчас, судя по ваш выступление, я понимать, что вы дрейфовать в сторона комитет партийный контроль при цк кпсс. насколько я известно, кпк контролироваться генсек, секретариат цк и политбюро. а вот в наш система кто все-таки должный контролировать счетный палата, проверять она: президент и кто еще? вот как, по ваш мнение, быть ли госдума в это участвовать или тоже - "генсек" и "политбюро"? спасибо.
степашин с. в. с глубокий уважение относиться к алексей митрофанов, замечательный депутат, действительно высокообразованный человек. алексей, когда я отвечать на вопрос и выступать, ну, не давать я повод для такой заявление. ты, наверное, я с кто-то перепутывать. то более, что я беспартийный человек, я в один быть - и хватить с я. как и ты, кстати. быть закон, быть конституция, быть подотчетный счетный палата. мы отчитываться и подотчетный оба палата наш парламент - совет федерация и госдума. я вот перед вы сейчас и выступать с отчет. что касаться президент, вы знать, он, единственно, принимать участие в представление кандидат на должность председатель счетный палата для назначение вы - и все. владимир владимирович я не контролировать, никакой поручение я не давать и по рука я не бить, честный слово. спасибо.
председательствующий. депутат заполев, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка заполева. уважаемый сергей вадимович, 4 апрель законодательный собрание омский область обращаться к президент, премьера, председатель государственный дума по следующий вопрос: в связь с предполагать перерегистрация компания "сибнефть", изменение ее название и регистрация в санкт-петербург бюджет омский область потерять, по расчет законодательный собрание, 8,3 миллиард рубль, то быть только в этот год это два треть то, что мы, омский область, должный быть получать в вид налог от компания "сибнефть". понятно, что это финансовый и следовательно, социальный катастрофа для омский область. вопрос: мочь ли счетный палата помогать что-либо в ситуация, когда омич быть глотать выхлопной газ от нефтезавод, а получать деньги быть питерец? каждый омич, заправлять машина на бензоколонка, быть платить налог соответственно в питер. быть здесь какой-то возможность для работа счетный палата? спасибо.
председательствующий. что касаться конкретный пример. михаил лапшин, он сейчас становиться сенатор от омск, как раз неделя назад у я быть и делиться свой озабоченность. я разговаривать с министерство финансы: в этот год условно выпадать доход от "сибнефть" оставаться в омский губерния, и питер - ленинград, санкт-петербург, просить прощение, - быть получать это со следующий год. это первый. второй. в принцип постановка вопрос очень правильный, но давать тогда отрегулировать это соответствующий законодательство: там, где работать фирма, там она пускай и платить налог. это регулироваться наш с вы законодательство, уважаемый законодатель, поэтому давать вернуться еще раз к этот вопрос. и третий, что касаться омский область. мы говорить с губернатор полежаев на этот тема, я он предлагать подготовить свой предложение, с то чтобы этот часть, 8,3миллиарда, выпадать доход от "сибнефть" быть компенсировать в следующий год либо трансферт, либо другой налог. то быть надо садиться и серьезно поработать минэкономразвития, минфин и руководство омский область. ну и надо мало тратить на замечательный, многомиллионный, дорогой хоккеист. крашенинников со я соглашаться, потому что "магнитка" проигрывать "авангард" омский.
председательствующий. пожалуйста, мухаметзакиров анвар мухаметкадырович.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, в последний время правительство и президент уделять большой внимание работа таможенный орган. я считать это абсолютно необходимый, потому что мой опыт работа как депутат через депутатский запрос с таможенный орган показывать, что часто через таможенный пост проходить товар народный потребление, который декларироваться по занижать в раз цена. в результат терять бюджет, а главное, в результат такой подход товар наш производитель оказываться неконкурентоспособный. прежде все речь идти о товар, который идти из китай. я лично проверялсантехнический продукция и убеждаться, что это действительно так занижаться. в связь с это вопрос: проводиться ли проверка таможенный орган и, если нет, планироваться ли? и для справедливость я должный сказать, что начинать со второй квартал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. диагноз вы поставлять абсолютно правильно, и не зря глава государство совсем недавно очень жестко отреагировать на ситуация с таможня (вы помнить, этот брокер так называть, непонятно чем заниматься). да, мы проверка провожать ежегодно - владимир георгиевич пансков это заниматься у мы, - ежегодно готовить соответствующий материал в адрес правительство, в тот число и в прошлый год. один из предложение, который мы постоянно указывать из год в год, - о то, что нужно кардинальный изменять комплектование, снабжать новый оборудование наш таможенный пост. и президент принимать решение, в связь с то что нет соответствующий аналог, ноу-хау в наш страна, освобождать от таможенный пошлина оборудование, новый техника для наш таможенный пост. и второй - к счетный палата это относиться, мочь быть, косвенно, в первый очередь это относиться к наш правоохранительный орган. конечно, нужно жестко, если не сказать - жестоко, бороться с коррупция на наш таможенный пост, потому что безобразие очень много. я вот дагестан вспоминать: едва ли не до конфликт доводить на граница азербайджан и дагестан и так далее. и такой вопрос, к сожаление, очень много. так что этот работа вести и быть вести. поэтому посмотреть, пожалуйста, отчет и акт наш проверка, они быть, в тот число и в государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат шайхутдинов, пожалуйста.
малышкин о. а. по карточка шайхутдинов - малышкин. сергей вадимович, по повод совместный деятельность. я думать, что у мы уже получаться совместный деятельность. помнить, я вы задавать вопрос по переработка древесина, дескать, шепнуть президент: хорошо дверь продавать, чем лес. вы шепнуть - он услышать. видеть, как погонять они? теперь следующий, шепнуть еще раз: чуть-чуть давать откусывать от стабилизационный фонд, чуть-чуть, купить оборудование за граница, чтобы здесь инфляция не быть, и настраивать здесь очень много предприятие. быть от этот польза. пожалуйста, шепнуть он опять.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. вы знать, даже когда я в фсб работать - не шептать. как-то не получаться у я по этот часть, к сожаление, а мочь быть, к счастие. что касаться лес, действительно, быть доклад владимир владимирович, и я думать, что один из документ, подвигнуть он на принятие решение, быть наш записка. что касаться стабфонд, я позволять себя процитировать президент, его выступление по стабфонд на совет по национальный проект. и вот здесь я с он согласный, и не только потому, что он глава государство. он сказать: давать аккуратно относиться к то, чтобы забираться в стабфонд и тратить, у мы и так деньги предостаточно, без стабилизационный фонд, по линия допдоходы. давать создавать такой механизм, при который дополнительный деньги, который мы получать, действительно эффективно, рачительный быть потратить. вот главное. это касаться, кстати, и закупка новый оборудование. и вы знать, что такой решение приниматься: по лес президент такой решение принимать прямо в сыктывкар. кстати, о нацпроект, пользоваться случай. я абсолютно согласный с тот оценка, который давать глава государство по нацпроект. он говорить: нацпроект - это только начало, это только начало для то, чтобы проверять, на что вообще способный сегодня исполнительный власть и контролировать орган, что сделать с этот деньги. в конец год, кстати, мы с вы все узнавать и счетный палата докладывать, в тот число и президент. я с он полностью согласный в то, что это толчок для экономический развитие, это толчок для промышленный политика в наш страна. трудно с это не соглашаться. а за вопрос спасибо.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". иванов по карточка макаров. уважаемый сергей вадимович, в соответствие с закон "об использование атомный энергия" делиться материал, в частность уран, находиться в государственный собственность. вы знать, что на право пользование он проходить через акционерный общество, где быть и физический лицо, и потом, при продажа за рубеж, вообще выходить из оборот и исчезать. я знать, что быть предписание счетный палата, но, однако, ситуация, при который за счет государственный собственность кто-то получать прибыль не совсем законно, все-таки оставаться. какой быть ваш действие? спасибо.
степашин с. в. на конкретный вопрос отвечать конкретно. да, действительно, мы сформулировать предложение, и они у вы быть, в тот число по изменение законодательство. я с вы полностью согласный. давать внимательно к это подходить. но я казаться, нужно взглядывать и далеко. сейчас готовиться очень серьезный реформа в сфера наш атомный энергетика - в часть разделение гражданский и военный составлять, в часть акционирование при стопроцентный государственный пакет акция. в близкий полтора-два месяц, где-то в май, насколько я знать, кириенко должный быть докладывать президент свой предложение, они потребовать серьезный изменение в целое законодательство. это быть вообще поворот в атомный энергетика наш страна, поворот очень серьезный. и в этот связь счетный палата готовить специальный контрольный мероприятие вместе с контрольный управление президент, рядом министерство и ведомство, по результат который мы давать вы экспертный заключение в целое по концепция реформа и по тот проект закон, который подготовить росат. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей вадимович, один из шаг счетный палата, который привлекать всеобщий внимание и, я казаться, подымать она авторитет, быть доклад по приватизация. вы помнить, как остро тут, в дума, этот вопрос подымать, как фракция кпрф многократно настаивать на то, чтобы здесь заслушивать ваш доклад. не ваш вина, это вопрос большинство государственный дума, "единый россия". и вот с интерес читать вывод счетный палата. еще год проходить, и на сегодняшний день не завершать создание единый система эффективный учет федеральный имущество, не принимать решение правительство по дивидендный политика, черт знать что твориться в акционерный общество с контрольный пакет государство и так далее. вопрос: можно ли оценивать, приходить к вывод, что правительство непрофессионально, если после такой мощный вывод, сделать полтора год назад, весь это так и продолжаться? или это осознанный линия правительство? я понимать, как трудно вы сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. правда никогда не трудно говорить. пожалуйста.
степашин с. в. главное, чтобы она быть выверять и точный, этот правда. я все-таки хотеть сказать, что определенный движение производить. ну, первый, что касаться зарубежный собственность, когда этот хозяйство переходить в управление дело президент и сосредоточиваться в один рука, порядок все-таки становиться наводиться. мы рассчитывать, что к конец год наконец-то быть единый реестр и мы смочь реально посмотреть, сколько что у мы там быть и сколько что мы уже, к сожаление, потерять. это первый. что касаться дивидендный политика. я согласный с ваш анализ. совершенно верно, пока, увы, конкретный предложение, конкретный решение, точный говорить, по наш представление в тот число мы не получать. я не думать, что здесь какой-то злой умысел. либо текучка, либо отсутствие должный экономический знание, либо слабый дисциплина - вот из весь три составлять можно сделать вывод по этот часть работа и поставлять оценка.
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста. нет. чикин валентин васильевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев по карточка чикин. сергей вадимович, мы всуе уже затрагивать вопрос, который я хотеться бы задавать здесь. при это я понимать, что он напрямую не относиться к тема ваш доклад. не казаться ли вы, что наставать время, когда следовать принимать серьезный решение об ограничение заработный плата футболист, хоккеист, волейболист и так далее, в тот число и в наш любимый московский "динамо"?
степашин с. в. вы какой "динамо" иметь в вид, футбольный? я думать, футбольный.
из зал. у "динамо" баскетбольный - там небольшой деньги.
степашин с. в. ну да, небольшой! большой, большой деньги там. ну, вы знать, это вопрос не о бюджет. зарплата мы ограничивать. к сожаление, даже два месяц зарплата не получать в мой московский "динамо", где я председатель попечительский совет, поэтому, наверное, и продувать три матч-то подряд. ну, это вопрос опять же не к счетный палата и не к федеральный бюджет. я думать, что действительно цена взвинчивать, уж извинять, коль вопрос задавать, цена действительно взвинчивать искусственно. наш внутренний ценовой рынок, кстати, как и у хоккеист (павел владимирович крашенинников со я соглашаться, и влад третьяк, наверное, тоже), создаваться искусственно. на это играть специальный посредник, который перепродавать и хоккеист, и футболист. вообще это страшно криминализовать ситуация. именно поэтому сейчас пытаться навещать порядок с руководство, с новый руководство футбольный союз и хоккейный союз в наш страна. но быть другой вопрос, я почему-то он не задавать. у мы неравный условие: тот же футбольный клуб московский "динамо" ни копейка из бюджет не брать, а ряд другой клуб (я не быть они называть, потому что один из они мой любимый, из мой любимый город) получать очень большой средство от государственный компания и государственный организация. если мы акционировать футбол, давать жить по один правило, а иначе получаться тот же беда, что и с "алания": триста с лишний миллион рубль отдавать из бюджет футбольный клуб, а он даже из премьер-лига вылетать.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка зюганов. сергей вадимович, 29 март быть опубликовывать открытый письмо академик петраков. сотрудник институт проблема рынок и его руководитель излагать на шесть страница весь тот безобразие, который происходить с серый схема по уход нефтяной компания от налог, приводить конкретный цифра. письмо это адресовать грызлов, миронов, а также вы. мы знать, какой прибыль получать нефтяной компания, и знать, как за сверхприбыль гоняться руководитель этот компания, разрушать все и весь, в тот число и экологический составлять. мы буквально в среда видеть здесь, в дума, детективный история. к вы вопрос: что вы сейчас собираться делать для то, чтобы серьезно поработать вот с этот письмо ученый, академик петраков?
степашин с. в. спасибо за вопрос. ну, во-первых, академик петраков, кроме то что он академик, известный ученый, еще и член экспертный-консультативный совет при председатель счетный палата российский федерация. и основной материал наш книга, который называться "итог приватизация в россия", мы передавать и академик петраков. насколько я понимать из его письмо, бо·льший часть тот факт, который он приводить, как раз взять из этот отчет, отчет счетный палата российский федерация. в основной он приводить факт 2003-2004 год. я еще раз официально мочь заявлять о то, что возможность уход через оффшор, через так называть серый схема законодательно сегодня отрегулировать. он там про "ТНК - вр", по-моему, писать. если где-то быть такой факт, ну что ж, давать мы еще раз проверять, но это уже уголовный наказуемый деяние, здесь другой, как говорить в такой случай, вариант нет и быть не мочь. я с академик петраков буквально завтра-послезавтра еще раз переговаривать, уточнять, какой серый схема он иметь в вид, то быть какой именно исторический период.
председательствующий. коллега, оставаться один минута, у мы еще два записываться, и депутат рыжков говорить, что у он не срабатывать кнопка. давать возможность задавать вопрос, да? мельников иван иванович. нет. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый сергей вадимович, одобрительно относиться к ваш деятельность, всегда приходить к мысль: много бы вы власть давать, что ли, мочь, порядок быть бы много. а вопрос такой содержание. почему, на ваш взгляд, год (уже я давно в парламент россия) лес-кругляк вывозиться, ценный порода лес буквально сносить с корень, с черноморский побережье дорогостоящий кавказский лес вывозиться за граница, а все стараться это не видеть? завод и фабрика - большинство они разрушать: вывозить металлолом. это невиданно: национальный достояние - ведь когда-то добывать руда, плавить металл и так далее - вывозить! биоресурсы пропадать, все крик кричать здесь - мера никто не принимать. флот рыболовецкий почти уничтожать, под чужой флаг переходить пароход, все кричать здесь, и мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, ну вопрос сформулировать, пожалуйста. десять секунда на формулировка вопрос добавлять.
кондратенко н. и. у я вопрос такой. руководить - это предвидеть. сергей вадимович, на ваш взгляд, почему так происходить, какой институт запаздывать с принятие мера?
степашин с. в. ну, многие оценка, который я слышать от уважаемый я депутат кондратенко, а я знать он как замечательный губернатор, выращивать целый плеяда замечательный политик в краснодарский край, они, я думать, вот этот жесткий, острый оценка, все-таки касаться начало, середина, мочь быть, даже в какой-то степень конец 90-х год. сегодня все-таки элементарный порядок мы, очевидно, становиться наводить, давать с этимвсе-таки соглашаться. это касаться и лес - последний решение президент, и металл, и металлолом, и реэкспорт цветной металл. я вспоминать, в 91-м год, когда я кгб в ленинград возглавлять, эстония благодаря мы занимать пятый место в мир по реэкспорт цветной металл. тащить все подряд. сегодня и законодательно, и организационно, я казаться, в этот план порядок все-таки наводиться. что касаться власть, воля, я думать, что действительно... я, помнить, когда в прошлый раз выступать здесь по итог бюджет 2004 год, я потом некоторый депутат говорить, что я напрасно, мочь быть, этот вещь говорить. еще раз хотеть подчеркивать, и не потому, что я перед вы выступать, уважаемый товарищ. я действительно работать в исполнительный власть, и премьер быть, и вот с этот трибуна выступать, отвечать на очень острый и жесткий вопрос тогда, в 99-м год. парламент должный занимать все-таки свой ниша и не бояться ставить очень жесткий и острый вопрос и добиваться их решение от исполнительный орган власть. не бывать идеальный разделение власть, то, что придумывать монтескье в свой время, нет этот нигде в мир, но везде парламент должный занимать свой позиция и выступать в качество конструктивный оппонент со свой предложение. поэтому давать вместе со счетный палата помогать правительство, а мочь быть, в первый очередь наш президент, с то чтобы правительство в этот ситуация работать более эффективно, и особенно наш региональный руководитель. спасибо.
председательствующий. последний вопрос. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо. сергей вадимович, я благодарный за ваш оперативный реакция. мы уже переговаривать с аудитор беляков. речь идти о вопрос, уважаемый коллега, который в этот зал неоднократно ставиться, о то, что осень прошлый год мвд конфисковать партия мобильный телефон и электроника на 40 миллион доллар. сейчас рффи выставлять этот же партия по цена 3 миллион доллар. это означать, что 37 миллион доллар попадать в чей-то карман, проходить мимо государственный бюджет. это в чистый вид компетенция счетный палата. нужно выявлять виновный и наказывать. я считать, должный садиться конкретный человек, думать даже, что они быть много, этот человек. как я проинформировать сейчас аудитор беляк, в план счетный палата на второй квартал давать вопрос уже включать, быть проводить тщательный проверка. я думать, что мы смочь навещать порядок и пресекать данный преступный деятельность. так что, сергей вадимович, благодарность вы, а пожелание только один - быть более решительный в пресечение подобный преступный деяние.
председательствующий. я понимать так, что это не вопрос, а скоро пожелание и благодарность. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. я готовый предоставлять при необходимость заключительный слово докладчик и содокладчик. пожалуйста, сергей вадимович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у мы такой процедура, я уже сказать, что я ошибаться в самый начало, сказать, что такой процедура у мы существовать. я поправлять и показывать соответствовать статья регламент: выступать представитель профильный комитет и другой комитет с информация о работа аудитор счетный палата. представитель комитет не записываться, поэтому сейчас заключительный слово. пожалуйста, сергей вадимович степашин.
степашин с. в. я думать, что вопрос, который я быть задавать, освобождать я от пространный заключение. я признательный за... 19 апрель быть шесть год, как вы я назначать председатель счетный палата, и это первый раз, когда так много серьезный и интересный вопрос быть задавать. это значить, что мы начинать работать более активно, а вы - обращать внимание на работа наш счетный палата. единственный, еще раз - два просьба. я просто хотеть зафиксировать. первый: очень внимательно, конструктивно, профессионально давать подходить вместе с вы к принятие новый бюджетный кодекс. я бы не хотеть, чтобы кто-то быть равнодушный, потому что это непосредственный, прямая наш с вы обязанность, мы за это деньги получать (это на всякий случай), бюджетный кстати. и второй: в связь с то что олег морозов мы курировать как первый заместитель председатель счетный палата, все-таки по этот пресловутый статья 30 - ну, не надо доводить до абсурд, давать в близкий время рассматривать она и закрывать этот тема. я уже говорить о она. спасибо большой.
председательствующий. сергей вадимович, вы я повышать: из первый заместитель председатель госдума сделать первый заместитель председатель счетный палата. уважаемый коллега, мы тридцать семь минута уделять процедура вопрос и ответ, давать возможность задавать вопрос весь желающий, поэтому я мочь сейчас предоставлять слово - обращать ваш внимание - по мотив голосование от фракция, именно по мотив голосование. депутат митрофанов, пожалуйста, от фракция лдпр.
митрофанов а. в. сколько даваться время?
председательствующий. у мы на выступление по мотив, по-моему, даваться три минута. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, очень важный сегодня мероприятиедоклад председатель счетный палата. не быть оценивать здесь весь момент, потому что трудно вмещать это в выступление, который я сегодня от фракция делать, но о ряд момент я хотеть сказать. много направление деятельность счетный палата, и по многий направление, эпизод даже... вот кража конфиската, другой момент всплывать здесь во время работа дума. я вы хотеть называть более крупный история. вчера, к наш несчастие, на 10 процент упасть курс ценный бумага казначейство сша, то быть сейчас - 90 процент от номинал. я думать, сергей вадимович сегодня вечер уже проверять это. за 90 процент от номинал продаваться ценный бумага казначейство сша, в который мы держать наш золотовалютный резерв. я хотеть вы поздравлять: мы, так сказать, миллиард на восемнадцать, на двадцать становиться бедный. пока мы бегать за конфискат, решать другой вопрос, вскрывать всякий проблема в омский область, в томский и в другой, что, конечно, обязательно надо делать, так сказать, курс бумага упасть. далеко. я вы сказать, что если вы поинтересоваться, быть ли в реестр ценный бумага казначейство сша среди держатель россия, то она нет. быть япония, быть другой страна, например италия, но россия нет. быть карибский банк и другой держатель. вот на карибский банк до 90 миллиард, допускать, висеть. интересный история такой. и это дело для счетный палата, потому что это огромный средство, это вопрос жизнь государство. поинтересоваться в центральный банк этот история. сейчас 5 процент по казначейский бумага сша давать, 5 процент! центральный банк писать: доход от управление актив - 1 процент, 50 миллиард рубль. извинять, а 150 миллиард рубль, 100 миллиард куда деваться? карибский банк или что это?.. или опровергать. я рад, если я очень сильно, серьезно опровергать, сказать: все это не так, посмотреть вот то-то и то-то. я быть бы рад, очень быть бы рад. пожалуйста, опровергать я. и это очень серьезный вопрос. когда мы рассказывать, что нельзя вкладывать деньги внутри страна, только в казначейский бумага сша, мы мочь быстро вернуть назад... что вернуть назад?! на 10 процент вчера все упасть! и американец быть, чтобы держать курс ценный бумага, весь время увеличивать ставка, потому что они надувать этот бумага весь экономика мир, вы понимать? и мы играть тоже в этот игра. если в конец конец мы бояться инфляция внутри страна, не мочь вкладывать средство стабилизационный фонд и соглашаться с кудрин, который мы говорить, что нельзя вкладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, надо укладываться в три минута. кроме то, ваш выступление быть не по мотив, вы мы не объяснять позиция ваш фракция при голосование по данный проект постановление. пожалуйста, любовь никитична швец, от кпрф.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. я хотеть выражать от имя наш фракция благодарность и председатель счетный палата, и присутствующий и отсутствующий аудитор, который не только ежегодно, но и ежеквартально представлять мы отчетность, в который находить отражение очень серьезный цифра, заслуживать внимание не только депутат, но и прокуратура. и любой отчет, какой бы мы ни давать, не быть иметь ни смысл, ни цена, если мы он ни во что не превращать, а мы действительно именно так и поступать. из год в год мы счетный палата давать заключение о то, что проект бюджет быть необоснованный, как он пересматриваться, насколько меняться параметр этот бюджет. но мы тупо из год в год голосовать за первый вариант бюджет, который приниматься какой-то участвовать в нулевой цикл обсуждение бюджет депутат, все голосовать безоговорочно, ни один поправка оппозиция за весь год не проходить. между то этот нарушение касаться уже не просто миллион рубль, неточность выражаться уже в триллион рубль. мы счетный палата приводить цифра о так называть корпоративный внешний долг - вы это не уделять никакой внимание. нарушать тридцать статья бюджетный кодекс. когда мы спрашивать и у кто мы спрашивать о то, почему они нарушать? приводиться цифра о задолженность перед сельский хозяйство, сельский хозяйство - самый запущенный отрасль, недофинансирование в 2004 год - 7 миллиард рубль. недофинансировать промышленность, не выплачивать полностью детский пособие, не выплачивать средство по социальный направление, инвалид. у кто мы спрашивать? кто мы заставлять отчитываться? какой решение мы принимать? какой закон принимать, чтобы этот ситуация изменять? сегодня вопрос надо задавать не степашина, вопрос надо задавать депутат государственный дума, вопрос надо задавать правительство, который не реагировать на тот заключение, который вовремя и достаточно полно представляться счетный палата. мы проголосовать в поддержка этот отчет.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть желающий выступать? представлять позиция фракция, я думать, объективно депутат гончар. пожалуйста, депутат виноградов, от фракция "родина".
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". фракция "родина" поддерживать отчет и поддерживать в целое деятельность счетный палата. в развитие выступление любовь никитична я тоже хотеть призывать руководство дума обращать внимание на то, о что уже не первый раз говорить сергей вадимович, - на необходимость более тесный корреляция работа дума и счетный палата, создание, мочь быть, совместный комиссия, как это делать совет федерация, и более тесный работа. что особенно приятный можно отмечать в последний год в работа счетный палата? это она экспертный-аналитический функция и научно-исследовательский функция, который делать счетный палата не только орган финансовый контроль, финансовый экспертиза, но вообще очень серьезный орган, который мочь прогнозировать стадия, этап развитие страна, фактически мочь предупреждать, сигнализировать о неправильный действие и неправильный шаг власть, в тот число и мы, депутат. у мы что еще очень важно? аудитор беляк очень вовремя подсаживаться к "ненужный" депутат, потому что у я быть как раз критический мысль по повод управление госсобственность, я хотеть сказать, что еще евгений максимович примаков очень возмущаться то, как неэффективно управлять госпакет акция, но вот он приседать рядом - и мы разбираться. я считать, что (это не мой предложение, я не хотеть присваивать себя чужой мысль) предложение беляков по повод создание институт профессиональный управленец госпакет - это важный момент. я хотеть вносить и свой предложение. у мы быть государственный вуз, так почему бы мы не включать представитель государственный вуз в совет акционерный общество, чтобы они мочь иметь право голос в часть управление этот госпакет? и потом посмотреть вообще, что у мы за вуз, кто они готовить, какой качество управленец мы мочь получать. это очень важный. хотеться бы обращаться с просьба к счетный палата. все-таки вы подымать этот вопрос совершенно справедливый, по стабилизационный фонд, надо он не выпускать из-под контроль, так же, как и нацпроект, потому что мы знать, что по нацпроект у мы уже быть поручение президент и до это пять год назад, по интернетизация сельский школа, они быть проваливать. так вот, чтобы нацпроект не быть проваливать сейчас, просьба взять это под контроль. а так мы очень положительно оценивать работа счетный палата и благодарить за отчет.
председательствующий. спасибо. коллега, весь желать выступать. я иметь возможность поставлять на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2005 год". комитет по бюджет, профильный, предлагать отчет одобрять и утверждать. ставить на голосование давать вопрос. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
утверждать отчет. спасибо представитель счетный палата за работа. по ведение - депутат гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что в повестка день оставаться немного вопрос, просьба продлять пленарный заседание до окончание рассмотрение весь повестка.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы информировать, что рассмотрение пункт 9 по предложение представитель правительство мы перенести на неделя, у мы оставаться четыре законопроект, после что мы мочь рассматривать протокольный поручение. ставить на голосование предложение депутат гузанов завершать работа без перерыв. я думать, что мы это сделать достаточно быстро. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
продолжать работа. переходить к пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 1 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад мы не делать, потому что сахалинский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, соответствующий документ иметься. поэтому сразу предоставлять слово для содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сахалинский областной дума выступать с инициатива вводить в закон "о рыболовство...", в понятие "прибрежный рыболовство", дополнительный формулировка, суть который сводиться к следующий. мы в закон иметь такой формулировка: прибрежный рыболовство - промышленный рыболовство, осуществлять в прибрежный зона с цель доставка вылов в свежий и охлаждать вид на переработка на российский берег. законодатель сахалинский область предлагать расширять формулировка: с цель доставка рыба в замораживать и соленый вид, мотивировать это то, что на дальний восток климатический условие иногда не позволять вести промысел в двенадцатимильный зона и поэтому промысловик лишаться возможность вести прибрежный рыболовство. комитет по природный ресурс внимательно изучать ситуация и считать, что этот поправка практически нарушать концепция закон "о рыболовство..." и не решать главный цель - доставлять рыба для переработка именно на российский предприятие, а не на фабрика рыбопромысловый судно. поэтому комитет по природный ресурс не поддерживать этот инициатива и просить государственный дума отклонять этот поправка. но в тот же время я хотеть заверять свой коллега, что наш комитет плотно работать над поправка к закон "о рыболовство...", так как проблема загрузка российский предприятие по переработка рыба-сырец стоять очень остро, и мы намерен вносить предложение, который решать этот проблема. то быть идеология новый поправка к закон "о рыболовство...", который быть подготовить, - усиливать зависимость поставка сырье на российский рыбоперерабатывающий предприятие и снижать возможность экспорт рыба-сырец в непереработанный вид. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. секундочка, пока не уходить. у мы процедура первый чтение, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат кондратенко. включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый валентин васильевич, уже не впервые этот проблема подниматься, помнить калининград? заверение мы слышать. сказать, комитет выжидать время, чтобы предприятие разваливаться окончательно, там же хрупкий создание - коллектив, или не хватать сила у вы? что мешать быстро реагировать на реакция с место? мы взяться руководить страна, почему такой медлительность?
председательствующий. пожалуйста, валентин васильевич.
лунцевич в. в. уважаемый николай игнатович, мы сегодня, собственно говорить, ничто не мешать. мы вводить в закон понятие "прибрежный рыболовство" и посмотреть за этот два год, что давать для наш страна вот такой более узкий понятие. лично мой позиция, позиция многий член комитет таков: мы ставить вопрос совместно с приморский край, губернатор дарькин в данный случай, о то, чтобы принимать решение, в соответствие с который весь ресурс экономический двухсотмильный зона должный быть направляться на российский предприятие по заявка российский береговой предприятие и, если там быть избыток, нет мощность по переработка, по перевалка, только остаток продаваться либо должный приниматься мера регулирование, как это сделать в норвегия, где квота для промысловый суд выделяться в зависимость от то, иметь они фабрика или не иметь, и когда быть пропорция: 70 процент - для мелкий и средний суд и только 30 - для крупный рыбофабрика, суд-рыбофабрика. вот этот идеология мы с министерство сельский хозяйство как раз и пытаться сейчас вносить в закон. безусловно, быть сопротивление тот, кто сегодня привыкать экспортировать рыба в необработанный вид, неучтенный зачастую. и я честно говорить, такой проблема быть, но хотеть подчеркивать, что сегодня и правительство, и министерство сельский хозяйство в лицо министр и его заместитель, курировать этот отрасль, вместе с мы готовить поправка именно этот план. кроме то, очень важный поправка быть предлагать со сторона федеральный служба безопасность, в данный случай пограничник, в часть многократный пересечение граница мелкий и средний судно, чтобы они не проверять в тот режим, в какой проверять сегодня весь соответствующий контролировать служба. кроме то, быть проблема, который связанный с санитарный и другой вид контроль, который осуществляться у мы сегодня на судно в порт и который занимать очень много время, до два сутки, к сожаление. вот тот блок вопрос, который надо расшивать, так сказать, чтобы рыба свободно поступать на российский рынок, вот предмет работа наш комитет, я еще раз хотеть подчеркивать, и правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. в этот весенний сессия быть вносить проект этот поправка. коллега, быть только один заявка на вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? нет. правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 1 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 11 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". инициатива законодательный собрание нижегородский область, законодатель просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. и комитет вносить предложение по замена докладчик: вместо еремеев готовый докладывать давать вопрос первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика мосякин иван яковлевич. нет возражение, коллега? нет. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить норма, по который для общероссийский общественный организация инвалид и организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общероссийский организация инвалид, если среднесписочный численность этот предприятие составлять не мало 50 процент, оплата пособие по временный нетрудоспособность застраховывать лицо проводиться бы с первый день наступление временный нетрудоспособность вследствие заболевание или травма за счет средство фонд социальный страхование российский федерация. комитет рассматривать законопроект на свой заседание и рекомендовать государственный дума отклонять он по целый ряд причина. первый. законопроект, например, предлагать изменять норма, действовать только в прошедший год, но принятие его потребовать внесение изменение в бюджетный законодательство весь уровень не только 2005 год, но и текущий год. бюджет фонд на 2005 год дополнительный расход, который предполагаться законопроект, не предусматривать. кроме то, общественный организация инвалид, а также организация, уставный капитал который полностью состоять из вклад общественный организация и численность инвалид в который составлять не мало 50 процент, а доля заработный плата инвалид в фонд оплата труд составлять не мало 25 процент, уже иметь налоговый льгота по единый социальный налог, в тот число в часть, зачислять в фонд социальный страхование. необходимо подчеркивать, что на законопроект поступать двадцать семь отзыв законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, тридцать пять отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. абсолютный большинство наш коллега законопроект не поддерживать. не поддерживаться законопроект и правительство российский федерация. поэтому вносить предложение отклонять он.
председательствующий. понятный позиция комитет. какой быть вопрос к комитет? быть вопрос. депутат кибирев и депутат сапожник, и подводить черта. пожалуйста, депутат сапожник. по карточка маслюкова?
сапожник н. и. иван яковлевич, немножко рассказывать о предыстория. ведь все-таки на двор 2006 год, а речь идти о бюджет фонд 2005 год, поэтому я интересовать, когда проект быть вносить нижегородец? и если мы затягивать с рассмотрение, то по какой причина мы все-таки выходить только в апрель на его рассмотрение? спасибо.
мосякин и. я. законопроект наш коллега, законодательный собрание нижегородский область, быть вносить в конец декабрь 2005 год, и реальный возможность вносить поправка не быть, конечно.
председательствующий. понятный ответ. кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. олег викторович, я хотеть бы выступать.
председательствующий. а, пожалуйста. тогда, раз вопрос заканчиваться, иван яковлевич, присаживаться. кто хотеть бы выступать? пока о свой желание заявлять только депутат кибирев. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев. и подводить черта.
кибирев б. г. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, у мы в россия количество инвалид прирастать каждый год на семьсот тысяча человек. понятно, что это один из самый обездоливать категория российский население. надо сказать, что среди инвалид много желать работать, но на производство такой работник никто не нужный. вот я давно курировать в город краснодар организация инвалид, она называться "рассвет", мунтян валерий иванович, инвалид первый группа, ее возглавлять, и я на его пример видеть, какой сложность существовать реально вот у этот категория человек на производство. что предлагать законодательный собрание нижегородский область? очень скромный предложение. если производство создавать за счет общественный организация инвалид, если этот инвалид там не менее 50процентов, то оплачивать он больничный лист должный фонд социальный страхование. к большой сожаление, уважаемый я комитет по труд и социальный политика очень формально относиться к рассмотрение этот вопрос. он приводить много довод в польза то, что этот законопроект не годиться, а я хотеть обращать ваш внимание на два следующий довод, два мотив. в нижегородский законопроект записывать: оплата временный нетрудоспособность застраховывать лицо, а вот по действующий законодательство этот формулировка несколько по-иному должный звучать: выплата пособие по временный нетрудоспособность. значит, это первый причина отклонять этот законопроект. второй причина. как уже быть сказать иван яковлевич, законопроект вносить 12 декабрь 2005 год, конечно, поздно, сказать так. да и комитет в свой заключение как раз и говорить, что в связь с то, что действие федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год" заканчиваться, поправка вносить некуда, и то самый нет предмет для рассмотрение. я хотеть, уважаемый коллега, перенести ваш внимание с этот частный случай на общий проблема. в последний время у мы что-то законопроект субъект российский федерация без должный настойчивость отстаиваться здесь, в государственный дума. каждый субъект иметь, мочь быть, от один до пятнадцать депутат в государственный дума, свой представитель, но вот что-то представительный орган уполномочивать кто-то докладывать свой законопроект в государственный дума не получаться. конечно, этот законопроект, который я поддерживать сейчас, грешить нечеткость формулировка, не прикладывать к он финансовый обоснование, и понятно, что вносить он в декабрь 2005 год, когда уже заканчиваться срок действие закон, в который он вносить свой поправка. но я как раз хотеть сказать об это для то, чтобы подчеркивать, что мы, государственный дума и ее отраслевой комитет, никакой право не иметь относиться к этот дело формально. вот уважаемый иван яковлевич тоже сказать, что незачем рассматривать закон-то, ведь бюджет в 2005 год уже заканчиваться, так сказать. но, наверное, иван яковлевич и комитет знать о то, что 22 декабрь прошлый год принимать федеральный закон с длинный название, номер его 180-фз, который как раз и продлевать норма, устанавливать в бюджет фонд социальный страхование по повод оплата два первый день нетрудоспособность за счет работодатель. мочь же они подсказывать мы. такой образ, формальный отношение комитет, который искать причина для то, чтобы отклонять законопроект, а не вникать в его суть, оно ни общий масса закон в россия не улучшать, ни, как говориться, социальный оптимизм российский общество не добавлять. комитет прекрасно знать, что за последний четыре год у мы поступление в фонд социальный страхование сокращаться с 5,4 процент... там то взнос, то налог, но быть 5,4 процент от фонд оплата труд, теперь оставаться только 2,9. понятно, что средство у фонд социальный страхование не хватать. быть колоссальный проблема в российский общество, нужный всяческий поддержка инвалид, в разный форма, в тот число содействие в трудоустройство инвалид на производство, чтобы они мочь использовать свой остаточный трудоспособность, себя что-то зарабатывать и с государство снимать некоторый часть забота. и мы, конечно, должный искать вот такой форма. то быть проблема оплата два первый день инвалид, занимать на производство, существовать. это приводить к то, что появляться дополнительный мотив для нелюбовь по отношение к они со сторона работодатель. такой образ, существовать этот напряженность. я считать, что если, скажем, у комитет быть претензия по формальный признак к этот законопроект, то он должный быть бы законодательный собрание нижегородский область помогать этот недочет устранять, но проблема поставлять совершенно правильно, она соответствовать тот реалия, который сегодня в россия существовать. и мы, фракция компартия российский федерация, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли необходимость выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово представитель комитет. пожалуйста, иван яковлевич, с место.
мосякин и. я. уважаемый коллега, борис григорьевич всегда очень искренне выступать, и, я думать, в некоторый момент он действительно быть правый, высказывать свой озабоченность положение инвалидный организация, сам инвалид, но вместе с то надо сегодня откровенно сказать, если мы весь искренний, что государственный дума и комитет по труд и социальный политика многое сделать, чтобы и в прошлый год, и уже в текущий год организация инвалид получать существенный льгота и по имущество, и по единый социальный налог и так далее, и так далее. в комитет рассматриваться проблема занятость инвалид. на 11 май назначать "круглый стол". наш коллега из санкт-петербург и тюмень вносить соответствующий законопроект, мы они обсуждать и быть в этот направление работать. но нужный взвешивать, четкий подход, и, я думать, решение комитет по данный проблема сегодня не должно вызывать серьезный претензия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вот уже достаточно долгий время здесь, в государственный дума, мы подымать один и тот же вопрос - о то, что население наш страна уменьшаться и необходимо предпринимать тот или иной законодательный мера для то, чтобы этот ситуация исправлять. подымать этот вопрос не только мы, в последний время он подниматься и в правительство, об это говорить и президент российский федерация. то не менее весь мера, который предлагаться на сегодняшний день, - и тот, который предлагаться реализовывать путем внесение изменение в законодательный акт, и тот, который предлагать правительство, - носить сугубо инерционный характер, и даже по самый хороший, позитивный прогноз, предлагать мы министр здравоохранение и социальный развитие господин зурабов, в близкий три - пять год ситуация коренной образ не изменяться, население наш страна будетпродолжать уменьшаться. происходить это, безусловно, по многий причина высокий смертность, низкий рождаемость, низкий уровень жизнь, особенно в многодетный семья. и то не менее самый главное на сегодняшний день - то, что государство не провожать активный, наступательный политика в область демография. безусловно, один изменение размер пособие при рождение ребенок или по уход за ребенок не исправлять ситуация, необходимый комплекс мера, но начинать с что-то все-таки нужно. мы сегодня действительно необходимый демографический скачок, демографический мобилизация. мы должный изменять ситуация в близкий несколько год, и мы мочь это сделать, как это ни странный, и деньги для это вполне достаточно, да и очень большой расход на это не потребоваться. законопроект, предлагать сегодня я, касаться стимулирование рождаемость второй и третий ребенок, прежде все идти речь об это. суть законопроект заключаться в то, чтобы пособие на первый ребенок увеличивать до 10 тысяча рубль, на второй ребенок - до 15 тысяча рубль и на третий ребенок - до 30 тысяча рубль. общий расход по этот законопроект из бюджет фонд социальный страхование быть немногое много 9 миллиард рубль и порядок 351 миллион рубль - из федеральный бюджет. что касаться возможность бюджет фонд социальный страхование, то мы уже уменьшать они именно потому, что фонд иметь и продолжать получать хороший прибыль, бюджет достаточно сбалансированный. что касаться возможность федеральный бюджет, мы знать сегодня, что то же самый министерство здравоохранение и социальный развитие предлагать новый программа, в частность по родовой сертификат. и уж если мы находить деньги для то, чтобы платить врач, чтобы они быть заинтересовывать в рождение ребенок, то, наверное, нужно заинтересовывать и мать, чтобы она этот ребенок вынашивать и рожать, потому что если не быть беременность, то соответственно родовой сертификат некого быть выплачивать, смысл в они большой не быть. а то, что сегодня проблема стоять достаточно остро, я думать, объяснять никто особенно не надо. недавно в московский область рассматривать очень интересный предложение наш близкий сосед - китай. китайский бизнесмен предлагать на территория московский область создавать специальный китайский экономический зона и собираться вкладывать туда достаточно серьезный деньги. если решение такой быть принимать, у мы скоро в московский область появляться не только китайский экономический зона, но начинать, конечно же, вокруг она развиваться и китайский поселение. сначала, возможно, небольшой сельский населенный пункт, потом они мочь превращаться и в город. то быть речь идти не о дальний восток, не о сибирь, речь сегодня идти о самый близкий к москва регион - московский область. я уж не говорить о то, что свой решение о легализация миграция, фактически об открытие миграционный ворота, мы еще много осложнять социальный ситуация, и через некоторый время, к сожаление, она мочь доводить страна до очень серьезный градус межнациональный и межрелигиозный противоречие. с учет весь это единственный выход заключаться в то, чтобы наш коренной население действительно становиться рожать ребенок и становиться расти. конечно, невозможно преодолевать демографический яма ни за год, ни за два и ни за три даже, но то не менее сделать демографический скачок, добиваться прибавка рождаемость на тот самый необходимый полтора миллион человек реально за три-четыре год. сейчас потенциально 7 миллион семья готовый родить второй, третий и даже четвертый ребенок, 7 миллион семья, это значить, что в близкий пять год мы быть иметь демографический прирост на полтора миллион человек, если суметь стимулировать этот потенциальный рождаемость, что, к сожаление, не реализоваться сегодня. я предлагать поддерживать этот законопроект. конечно, он быть вносить давно, во многий вещь он уже не стыковаться с нынешний ситуация, потому что вноситься тогда, когда пособие быть еще 6 тысяча рубль. но госпожа лахова не захотеть рассматривать он вместе со свой предложение, и поэтому мы рассматривать он сегодня. то не менее это весь технологический вопрос, вопрос второй чтение. я предлагать принципиально принимать решение о то, чтобы увеличивать пособие при рождение второй и третий ребенок и то самый изменять, реально изменять отношение в семья к рождение этот ребенок. я думать, что если мы сделать это, то даже сам принятие закон в первый чтение уже приводить к увеличение число беременность и к снижение число аборт, к повышение уровень рождаемость, мочь быть, не на большой величина, но человек смотреть телевидение и иметь информация, и если они быть понимать, что государство становиться повертываться к семья лицо, а не другой место, как быть до этот время, то, я думать, наш женщина начинать рожать ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов.
сизов а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, депутат чуев уже рассказывать, что законопроект, который он вносить, предлагаться увеличивать единовременный пособие при рождение ребенок и выплачивать он дифференцированно в зависимость от очередность рождение ребенок. комитет очень внимательно рассматривать этот законопроект. мы тоже считать, что семья при рождение второй и третий ребенок нужно уделять особый внимание, это важный для улучшение демографический ситуация: чтобы обеспечивать простой воспроизводство население, в семья должно быть не мало двое-трое ребенок. но в законопроект быть недоработка, мы предлагать александра викторович они устранять и затем вносить изменять текст с учет замечание. он, к сожаление, этот предложение не воспользоваться, и сегодня комитет не мочь рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать этот законопроект, и вот почему. александр викторович посчитать, что на реализация его закон дополнительно потребоваться много 9 миллиард рубль из фонд социальный страхование и примерно 316 миллион рубль из федеральный бюджет, при это, из какой источник пополнять недостающий средство этот бюджет, не указывать, а это требовать бюджетный законодательство. мало то, закон предлагаться вводить в действие задний число - с 1 январь текущий год, а изменение в соответствующий бюджет не вноситься. это также нарушение требование бюджетный кодекс. далее. в декабрь прошлый год мы с вы принимать закон, по который пособие при рождение ребенок быть увеличивать с 6 до 8 тысяча рубль, а в законопроект изменение вноситься еще в старый редакция статья 15. и еще. во многий отзыв, в тот число в заключение правительство и наш правовой управление, обращаться внимание на то, что в настоящий время нет правовой, обращать внимание, именно правовой определение понятие "первый ребенок", "второй ребенок", "третий ребенок". в законопроект такой определение тоже нет. к то же из он неясно, в какой размер быть выплачиваться пособие при рождение четвертый ребенок и последующий ребенок, при рождение два и более ребенок одновременно. неясно также, какой пособие быть выплачивать при рождение второй или третий ребенок родитель, который быть лишать родительский право в отношение ранее рожать ребенок. нет четкий ответ и на ряд другой вопрос. уважаемый коллега, конституционный суд вынести постановление, в который указываться, что неопределенность содержание правовой норма не мочь обеспечивать ее единообразный понимание, порождать противоречивый правоприменительный практика и мочь приводить к произвол. наш задача, как законодатель, не допускать принятие закон, содержать такой норма. депутат чуев не становиться устранять недостаток, о который мы он говорить, и настаивать на рассмотрение законопроект в предлагать редакция. учитывать весь это, комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, александр александрович. присаживаться, пожалуйста. процедура первый чтение. вопрос к докладчик и содокладчик. пожалуйста. шеин, кравец, останин, смолин. все, да? подводить черта. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. у я к представитель комитет быть вопрос следующий характер. данный тема обсуждаться в дума уже не первый раз, и не так давно она выносить на пленарный заседание коллега алкснис. блок то не менее регулярно отвергаться комитет, говориться примерно следующий: мол, проблема быть, но вот так решать она нельзя. может ли в этот связь комитет сказать, как она можно решать? когда комитет давать тема быть решать, какой образ? и мочь ли мы быть осчастливливать до конец весенний сессия появление законопроект комитет по данный вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста. по карточка ковалева николай дмитриевич сизов быть отвечать.
сизов а. а. отвечать. комитет предлагать и подготовить законопроект, касаться увеличение этот пособие. первый вариант - до 10 тысяча рубль, второй вариант - до 20 тысяча рубль. это составлять соответственно 50 и 100 процент стоимость минимальный набор товар для новорожденный ребенок. вилка в размер пособие, который мы указывать, связанный с возможность фонд социальный страхование. на это потребоваться дополнительно порядок 17 миллиард рубль. этот законопроект находиться сейчас в правительство на заключение.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста, ваш вопрос.
кравец а. а. у я вопрос к александр александрович. александр александрович, я правильно понимать, что депутат чуев, по суть дело, саботировать принятие свой собственный законопроект, судя по его позиция в комитет и по ваш информация? и второй. с ваш точка зрение и с точка зрение комитет, вот в отношение тот замечание, который, наверное, справедливо высказываться в часть дефиниция, это противоречить концепция закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по карточка ковалева.
сизов а. а. концепция закон не противоречить, но в действительность александр викторович не прислушиваться к предложение комитет. мы приглашать он на заседание комитет, но он не появляться.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. у я тоже вопрос к уважать представитель профильный комитет. уважаемый александр александрович, вопрос два, собственно. первый. вообще-то, считать до три мы учить в ранний детство. сказать, какой правовой определение то, что такой второй и третий ребенок, вы ожидать? и второй вопрос. понимать ли комитет необходимость стимулирование рождение именно второй и третий ребенок? вы вносить предложение на каждый ребенок подымать пособие в небольшой размер. понимать ли комитет необходимость стимулирование рождение именно второй и третий ребенок, поскольку вопрос о первый ребенок практически в каждый семья решаться? спасибо.
председательствующий. по карточка ковалева, пожалуйста.
сизов а. а. профильный комитет не выдумывать это. этот предложение высказывать и правительство, и наш правовой управление, что именно нет понятие правовой, я обращать внимание, правовой, я об это и говорить в свой выступление, нет правовой определение. поэтому мы, комитет, обязанный прислушиваться к предложение правовой управление.
председательствующий. понятно. пожалуйста, останин вопрос... олег николаевич, ну, уточнять вопрос. смолин включать еще раз микрофон.
смолин о. н. спасибо. уважаемый александр александрович, я спрашивать, как бы вы давать определение то, что такой второй и третий ребенок? спасибо.
председательствующий. ну, это что, какой-то экзамен у мы? пожалуйста, александр александрович, отвечать, если готовый.
сизов а. а. я считать, что здесь много мочь быть предложение, но мы должный - и правовой управление правильно указывать - определять четко и ясно.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. вопрос адресовать александр александрович сизов. александр александрович, вот когда комитет давать заключение, конечно, он опираться на тот законодательный опыт, который быть в отдельный регион, а отдельный территория действительно принимать самостоятельный закон о введение единовременный пособие, причем дифференцированно - при рождение второй, третий ребенок. случай, когда прокуратура опротестовывать этот закон, ввиду то что там нет правовой определение, что такой второй и третий ребенок, пока не выявлять. сказать, пожалуйста, какой толкование или какой правовой определение даваться в закон субъект федерация, где норма подобный род действовать?
председательствующий. по карточка ковалева еще раз.
сизов а. а. ну, я вы должный сказать, что (наверное, я не сказать в свой выступление) отзыв поступать из пятьдесят пять субъект, и мнение тридцать восемь субъект не выражать. по тот вопрос, который вы задавать, у прокуратура, так сказать, замечание по принятый региональный решение нет.
председательствующий. понятно. пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат смолин, останин, павлов - подводить черта. пожалуйста... а, нет, и депутат воронин. пожалуйста, депутат останин. (шум в зал.) ну, без вы тоже, альберт михайлович, не обходиться.
останин н. а. уважаемый коллега, на самый дело закон, который мы сейчас обсуждать, - это даже не финансовый закон, не норма, который надо вносить в бюджет. закон, по суть дело, нравственный, с один сторона. а, с другой сторона, когда здесь проходить "правительственный час", который касаться демографический ситуация, я что-то не припоминать ни один фракция, который бы не высказывать позиция, что в россия не просто кризис демографический, а настоящий катастрофа. и как выход из этот катастрофа предлагаться перенести решение вопрос семейный политика, в тот число в отношение рождение ребенок, на государственный уровень. это и конституционный обязательство государство, который реализовать можно только через соответствующий нормативный документ. когда в комитет обсуждаться вопрос об увеличение вот этот разовый, единовременный пособие с 6 до 8 тысяча рубль, то присутствовать представитель фонд социальный страхование. и вот он впрямую быть задавать вопрос. для то чтобы собирать малыш и увезти он в первый день после рождение из роддом домой, требоваться как минимум 20 тысяча рубль. осиливать ли сегодня бюджет фонд социальный страхование такой деньги или нет? ответ быть давать утвердительный. отвечать не сам высокопоставленный чиновник, но то не менее говориться, что не хватать депутатский инициатива. для то чтобы фонд социальный страхование такой решение принимать, мы, депутат, должный инициировать внесение этот поправка. без такой закон фонд самостоятельный решение принимать не мочь, конечно. поэтому сейчас можно выискивать там отсутствие определение... хотя не знать, александр александрович, я думать, что вы опытный человек и посчитать, какой ребенок у вы рождаться первый, какой второй, какой третий, не спутывать, как я казаться, и никто из мы такой ошибка не совершать. поэтому вряд ли фонд социальный страхование так важный определение правовой - второй и третий ребенок. на самый дело нужный вот этот вот нормативный документ, который позволять бы увеличивать бюджет на рождение этот ребенок. поэтому я, конечно, просить поддерживать этот законопроект, чтобы хотя бы он быть первый шаг на путь реализация государственный политика в сфера семья. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы действительно возвращаться к один и тот же вопрос по многу раз. и я, конечно, быть последовательный и попросить государственный дума поддерживать этот законопроект по следующий основной аргумент. первый. в страна продолжаться демографический катастрофа, это все известный. ровно с 92-го год, когда в страна начинаться так называть реформа, смертность превышать рождаемость, и этот ситуация сохраняться. за последний десять год в страна умирать на девять с половина миллион гражданин много, чем рождаться, за предшествующий год - на семьсот тридцать пять тысяча человек, как мы говорить михаил зурабов. если далеко продолжать в тот же дух, экстраполировать этот тенденция, то к 2050 год быть сто миллион вместо сто сорок три миллион без копейка, который мы иметь сейчас. страна без человек - это известный прогноз владимир набоков. россия мочь разделять судьба древний рим: культура оставаться, а народ исчезать. второй позиция. уважаемый коллега, здесь все говорить о нравственный сторона, я не быть об это говорить, я казаться, это очевидно. я сказать об экономический сторона: несложно посчитать, что выплата в 15 тысяча рубль на второй ребенок при средний заработный плата в 10 тысяча рубль в месяц только за счет налог на доход физический лицо и социальный налог окупаться за четверть год, выплата в 30 тысяча рубль окупаться за полгода, как только дополнительно появляться ребенок начинать работать. этот законопроект сумасшедший экономически эффективный. это сумасшедший экономический эффективность, вроде то, как роман абрамович купить "сибнефть" за 120, что ли, миллион доллар, а в итог получать 13,8 миллиард. примерно такой же эффективность у этот закон, уважаемый коллега. ну и третий, что касаться правовой аспект. я так понимать, что не только автор законопроект, но и комитет не мочь определять, какой ребенок являться второй, какой являться третий с юридический точка зрение. зато с точка зрение здравый смысл, по-моему, еще никто никогда в этот вопрос не ошибаться. если требоваться юридический определение, ну написать, что второй ребенок - это тот, который рождаться после первый, если это совершенно необходимый с точка зрение законодательный техника. кроме то, уважаемый я александр александрович справедливо сказать, что тот замечание, который сделать комитет автор законопроект, не иметь концептуальный характер, а это значить, что они попросту мочь быть исправлять ко второй чтение. уважаемый коллега, я считать, что мы с вы любой законопроект, направлять на защита ребенок, на поддержание детство, должный обязательно принимать. я напоминать еще раз уважаемый коллега из править фракция и партия: михаил зурабов, здесь выступать, который вряд ли можно заподозривать в то, что он являться агитатор за советский система, признавать, что с помощь подобный же мера, очень простой, в советский союз в начало 80-х год быть уравновешивать рождаемость и смертность, быть переламывать негативный тенденция. если бы потом мы не учинять над себя реформа, - "до основание...", а зачем? - то, наверное, и сейчас тенденция быть бы нормальный. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я должный некоторый азы сначала напоминать, уж извинять, просто я спецкурс читать несколько год по национальный безопасность и военный фактор. так вот, быть понятие "позитивный демографический политика", быть понятие "негативный демографический политика", точно, отрицательный. китай долгий время проводить отрицательный демографический политика, цель который быть "один семья - один ребенок", вы знать это, там быть очень жесткий административный и финансовый мера. быть позитивный демографический политика, который предусматриваться стимулирование рождаемость, и естьпросто социальный политика. пособие в 8 тысяча рубль на каждый ребенок это элемент социальный политика, когда все все даваться одинаково. позитивный демографический политика предусматривать стимулирование рождаемость. этот законопроект - это маленький-маленький шаг по путь к позитивный демографический политика, без который мы все равный не обходиться. в прошлый раз депутат воронин говорить об ипотека, наверное, сейчас опять быть говорить. я говорить: да, конечно, вносить! но позитивный демографический политика включать в себя три составлять. первый - это, конечно, финансовый сторона. этот стимулирование рождаемость через выплата государство пособие, направлять именно на рождение второй и третий ребенок, что обеспечивать воспроизводство народ и замещение один поколение другой. второй - это, конечно, жилье. в гдр, вы знать, использовать опыт, когда давать беспроцентный кредит на жилье, и при рождение второй и третий ребенок этот кредит полностью погашаться, тоедать жилье быть по суть бесплатный благодаря такой политика. и третий это, конечно, духовный составлять. до духовный составлять мы пока не доходить. почему? потому, что наш рекламодатель, и телевизионный фирма, и телеканал сильно, чем парламент, президент и правительство, вместе взять. но с что-то надо начинать. вы отвергать в прошлый раз проект о выплата 100 и 200 тысяча, отвергать - хорошо. но сейчас-то мы говорить просто о смешной сумма. и когда уважаемый александр александрович, представлять позиция комитет, впадать, так сказать, в некий юридический нюанс, то это, конечно, выглядеть крайне забавно. почему? потому что мы весь знать, что первый чтение - этот одобрение концепция. сегодня от "единый россия" зависеть, от то, поддерживать она восстановление население российский федерация концептуальный или не поддерживать, именно так стоять вопрос, именно в политический плоскость стоять вопрос, но ни в кой случай, александр александрович, не в юридический. написать про второй и третий ребенок в юридический термин мы мочь и во второй чтение - нет проблема! - и все исправлять, то, о что вы говорить. сегодня речь идти о концептуальный подход. ваш концептуальный подход: все по 20 тысяча или все по 10 - мы поддерживать, но это элемент социальный политика, общий социальный политика. здесь же мы делать шаг в сторона позитивный демографический политика, о который говорить президент в первый послание федеральный собрание в 2000 год, после что правительство и начало разрабатывать некий концепция, который, конечно, не работать. мы должный сегодня определяться. не обращать внимание на то, что это вносить "родина", - вносить сам, пусть воронин вносить сразу и про ипотека, и про пособие на ребенок по рождение, и про увеличение пособие и так далее, и так далее. мы поддерживать. почему? потому, что это вопрос принципиальный, это вопрос выживание народ, это вопрос выживание нация, это вопрос выживание государство. без народ не быть никакой государство - ни сильный, ни слабый, - быть обломок и развалины. вот о что идти речь. и мы сегодня должный определяться принципиально, концептуальный, если угодно, поскольку всегда говорить, что в первый чтение мы принимать концепция закон. так вот, вопрос: мы поддерживать такой подход или нет? если поддерживать, надо голосовать за и исправлять. и тогда прийти чуев на заседание комитет, и я прийти, и воронин прийти, и прийти останин и весь остальной, кто сегодня заинтересованный в обсуждение этот проблема, - и весь быть вместе работать.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. опасение по повод рождаемость и смертность существовать еще со средний век, еще мальтус в свой "опыт народонаселение" указывать на этот проблема. хотеть сказать, что в советский союз она тоже не быть решать. с 60-го год она начинать заниматься, и в 80-х год быть подготовить доклад, который говорить о то, что все-таки не удаваться экономический и социальный метод достигать то, чтобы семья иметь столько ребенок, сколько нужный государство. и то, что происходить сейчас у мы, - это несоответствие интерес государство интерес семья. совершенно правильно сказать коллега павлов, что, пока не быть соответствие этот два интерес, не быть увеличение рождаемость. я внимательно слушать докладчик и не знать, откуда он взять, что семь миллион семья готовый рожать третий ребенок, откуда такой цифра. у мы тридцать пять миллион семья, пять миллион из они вообще не мочь иметь ребенок по физиологический причина. в этот план сейчас, я знать, в фонд социальный страхование рассматриваться вопрос, связывать с возможность предоставлять такой услуга... не знать, как по-медицински это называться, в общий, речь идти о зачатие из пробирка за счет средство фонд. поэтому, естественно, этот проблема многофакторный и комплексный. я внимательно изучать зарубежный опыт: он показывать, что в тот страна, где быть положительный сдвиг, применяться в основной система неденежный компенсация. например, в такой страна, как финляндия, компенсация идти в основное через материнский набор и через предоставление талон на питание. у мы этот проблема наиболее острый, потому что чем больше мы давать деньги... к сожаление, часто возникать обратный эффект. обычно это семья с низкий достаток, где много ребенок, и обычно это неполный семья. 30 процент брак, кстати, у мы не зарегистрировать, и этот человек иметь ребенок, о что тоже нужно помнить. поэтому, на мой взгляд, количественный увеличение именно прямой и единовременный денежный выплата мочь способствовать увеличение количество ребенок в детский дом. но это не значить, что не нужно выплачивать, мочь быть, нужный поменять схема, перечислять средство на счет ребенок, как в некоторый страна, делать это ежемесячно, а не разовый. что касаться размер, сейчас в комитет уже быть два законопроект, и до конец 2006 год, я думать, мы с вы их принимать. это касаться вот этот вопрос и следующий, который быть докладывать тот же докладчик. первый - об увеличение пособие до размер стоимость материнский корзина. там два сумма обсуждаться - или 16, или 20 тысяча рубль, чтобы можно быть купить коляска и сопутствующий вещь, например одежда для новорожденный. и второй - этот увеличение ежемесячный выплата при нахождение в отпуск по уход за ребенок. там рассматриваться тоже два сумма: один сумма - 1 тысяча рубль, другой - 1 тысяча 600 рубль. и вот как раз этот вещь в ваш законопроект совпадать с то, что сейчас в комитет рассматриваться, только хотеть сказать, что там это делаться более детально, учитываться в тот число и мать-одиночка, и семья, где быть ребенок усыновлять, потому что здесь про они тоже ничто не сказать, и также учитываться семья, у который уже быть маленький ребенок, но который не подпадать под этот закон. поэтому при весь его реальность, реальность тот цифра, который в он указывать, закон как бы не подготовить с точка зрение его применение, и если он принимать в такой вид, то мать, родить ребенок, быть простаивать в очередь на получение этот пособие до тот пора, пока молоко не потерять, и мы получать с вы обратный эффект. поэтому призывать немножко подождать, активно... депутат чуев, как ответственный человек, мочь с комитет поработать - там весь этот документ быть, - и, так сказать, не только ради самопиар, а ради результат дорабатывать и получать хороший закон.
председательствующий. спасибо. по ведение - олег николаевич смолин. по ведение, я так понимать, вы брать слово?
смолин о. н. да-да, спасибо. уважаемый коллега, исключительно в интерес образование я вынуждать напоминать государственный дума, что, выпускать на рубеж XVIII-XIX век книга "опыт народонаселение", мальтус пугать мы перенаселение. в россия проблема прямо противоположный. большой просьба к коллега, кто получать высокий образование, не забывать о средний школа. спасибо большой.
председательствующий. по-моему, воронин не говорить о недонаселение, он говорить, что привлекаться внимание к этот тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. нажимать кнопочка.
из зал. ...так вот, вы, как ведущий, спикер, сидеть на мешок с шерсть и не комментировать, а то вы то в мой адрес, то в другой... вы нужно быть только по ведение, весть нужный заседание, а не комментировать...
председательствующий. альберт михайлович, я комментировать только... я комментировать текст только в тот случай...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прекращать кричать. я комментировать только в тот случай, когда видеть, что нарушаться регламент или неточно высказываться депутат. мой право защищать регламент. пожалуйста, уважаемый коллега,для заключительный выступление предоставлять слово автор законопроект депутат чуев. в тот последовательность, как вы выступать.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы напоминать вы все, что господин зурабов, выступать здесь на "правительственный час" - я думать, многие это помнить, - как раз поддерживать концепция этот законопроект, когда я он быть задавать вопрос именно об это - о второй, о третий ребенок и о пособие при рождение ребенок. что касаться позиция комитет - весь нарекание я отметать. я хотеть сказать, что комитет госпожа лахова, уж не знать, в лицо ли председатель, еще кто-то, просто саботировать рассмотрение этот законопроект, потому что он находиться в комитет огромный количество время, он еще в 2005 год быть вносить, в начало, по-моему, даже, и самый главное, что он должный быть рассматриваться значительно рано. относительно возможность исправлять он. да, я предлагаться отзывать и вносить снова. это значить идти на новый заключение правительство, это значить снова вносить он в государственный дума только после заключение правительство, и, значит, снова к момент его рассмотрение он уже устаревать морально. это замкнутый круг. поэтому я еще раз хотеть подчеркивать: концепция законопроект совершенно понятный. технический исправление, который там необходимый, - я с это абсолютно согласный - легко вносить ко второй чтение. что же касаться учет второй и третий ребенок, их очередность - коллега, ну, по дата рождение ребенок учитываться везде, в любой база данные, и, если вы хотеться, вы мочь и здесь это записывать при рассмотрение во второй чтение: либо по дата и время рождение (время тоже ставиться, между прочее, если о близнец речь идти), либо по очередность - после первый второй следовать, а не третий, у мы вроде бы счет у все одинаковый, мы арифметика учить один и тот же в школа. далеко. если говорить о деньги, то здесь опять же лукавый цифра. весь (всего!) фонд социальный страхование должный быть потратить 9 миллиард, а он уже сегодня 6 миллиард тратить, так что законопроект на самый дело стоять 3 миллиард рубль дополнительный средство. теперь о то, почему семь миллион семья... я просто из более чем тридцать четыре миллион семья, который сегодня иметь ребенок, выделять тот, который находиться в так называть возраст предпочтительный фертильность, то быть, грубо говорить, это тот семья, который по весь показатель мочь рожать ребенок, и по здоровье, и по другой фактор. такой семья сегодня всего семь миллион, к сожаление, в наш страна. что касаться то, что социальный мера поддержка второй и третий ребенок быть, как говориться, плодить нищета или плодить ребенок в детский дом. уважаемый коллега, насегодняшний день тот женщина, который рожать ребенок и потом бросать они, они и быть продолжать рожать. и тот неблагополучный семья, о который мы говорить, иметь достаточно много ребенок сегодня, несмотря ни на что. семья нормальный, но бедный, семья интеллигентный, семья преподаватель, врач, учитель, - вот этот семья часто не иметь ребенок, а мочь бы они иметь, если бы у они быть для это материальный возможность. надо внимательно смотреть статистика, и смотреть она по показатель. тогда вы увидеть, что если мы увеличивать пособие, если, конечно, в разумный предел увеличивать, на второй и на третий ребенок, то это не приводить к то, что увеличиваться рождаемость именно в неблагополучный семья, она и так достаточно высокий. на мой взгляд, сегодня необходимо срочно принимать этот законопроект, потому что мы двигаться к так называть точка невозврат. численность население действительно падать, и хотя занижаться официальный статистический данные, они все же свидетельствовать о падение численность население. я лично проводить исследование по каждый субъект федерация и иметь официальный цифра, официальный ответ от каждый субъект на этот счет. примерно много миллион человек мы терять в год. и это реальный цифра. и я мочь сказать, что через два-три год ситуация быть еще более тяжелый, а через десять - пятнадцать год она уже быть невозможно исправлять. сегодня у мы быть этот семь миллион семья. но когда не быть этот семь миллион семья, который смочь бы на первый этап помогать мы увеличивать рождаемость, тогда бесполезно быть увеличивать пособие, потому что просто не хватить количество семья, готовый родить буквально за один, два, три год, что называться. поэтому я говорить вы: мы нужный скачок, мы нужный резкий мера, мера радикальный. и не надо это бояться! я готовый к любой правка, и в тот число к правительственный, во второй чтение, то более что принципиальный правка не быть. мы говорить об один и тот же: первый, второй, третий ребенок. написать по дата рождение, написать, какой очередность, написать: с 2007 год. что касаться бюджет. нельзя вносить поправка в бюджет до принятие такой закон. ну это же глупость! вы сам себя загонять в тупик! это совершенно очевидный. если мы хотеть изменять бюджет, а мы быть принимать он осень, если мы говорить, скажем, о 2007 год, то мы надо сегодня закладывать потенциальный расход на этот год, чтобы правительство, когда быть определяться, учитывать этот дополнительный расход, то более что сегодня быть откуда они получать. и фонд социальный страхование готовый взять на себя этот нагрузка. проблема только в один: "единый россия" хотеть это притормаживать, потому что нет санкция правительство. но фактически зурабов поддерживать этот законопроект. я еще раз предлагать вы сегодня... я уверенный, что подобный законопроект не поступать от "единый россия". да, увеличивать до 10 тысяча пособие каждый ребенок, но это ровный счет ничто не изменять, фактически никакой прибавка не быть, это только компенсировать инфляция. кстати говорить, проблема расход на второй и третий ребенок совершенно иной, чем на первый. если первый ребенок нужный один вещь, то второй - другой. совершенно другой возникать у мать проблема, когда рождаться второй или третий ребенок. не надо думать так, что вот быть корзина определять, быть унифицировать средний набор предмет, который нужный при рождение ребенок, и не важный, второй это или третий, или десятый ребенок. важно! от это очень сильно зависеть расход. мочь быть, от первый ребенок что-то оставаться и переходить ко второй, но при это у мать сокращаться возможность для получение дополнительный доход, а при третий ребенок они вообще исчезать практически. поэтому я еще раз предлагать вы поддерживать этот законопроект. все, что здесь говориться... ни один принципиальный возражение от комитет я не услышать. весь это чистый формальность и просто желание вообще не рассматривать этот проблема. я абсолютно уверенный, что комитет подобный законопроект сам не вносить просто потому, что он и не собираться ничто подобный вносить. а компенсироватьинфляция простой, арифметический увеличение пособие до 10 тысяча рубль это не изменять ситуация в принцип, это не проведение демографический политика. а мы сегодня нужный именно демографический политика, об это говорить и президент, об это в принцип говорить и зурабов, выступать здесь, на "правительственный час", и он поддерживать этот. я призывать вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть необходимость... заключительный слово предоставляться депутат сизов. включать микрофон по карточка ковалева николай дмитриевич.
сизов а. а. уважаемый коллега, хотеться бы отвечать коллега чуев. комитет, конечно, никогда не саботировать принятие этот законопроект. вы осень представлять он мы в комитет (осень!) - и, смотреть, весна мы уже рассматривать, и к то же после получение заключение правительство и так далее, после соблюдение весь необходимый процедура. но принимать законопроект именно в такой вид, о что я говорить, мы не рекомендовать. но вы не хотеть слышать самый главный - что комитет уже вносить в правительство... мы говорить о 20 тысяча рубль при рождение ребенок. и я уверенный, что это быть принимать и закладывать в бюджет на 2007 год. а вот как вы предлагать - это, конечно, делать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство? отсутствовать, что плохо. делать замечание представитель правительство в связь с его отсутствие, когда обсуждаться законопроект. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, быть правило, как себя вести в зал заседание государственный дума. пожалуйста, если вы хотеть высказываться, нажимать на кнопка, и я вы давать слово.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. а без нажатие вы не хотеть давать слово?
председательствующий. без нажатие нет, у мы нет такой порядок. я просить руководство фракция разбираться с господин макашов, потому что он просто мешать вести заседание. я никакой регламент не нарушать, альберт михайлович, чтобы вы знать. нарушать регламент депутат смолин, потому что я он спрашивать: "вы по ведение?", а он высказываться не по ведение. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на увеличение размер ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, очень жаль, конечно, что вы не поддерживать предыдущий законопроект. второй законопроект на тот же тема, только касаться он уже не единовременный пособие при рождение ребенок, а пособие по уход за ребенок, выплачивать мать до достижение ребенок возраст полтора год. как вы знать, пособие это выплачиваться независимо от количество ребенок. хоть мы и увеличивать пособие до 700 рубль, но этот цифра на сегодняшний день абсолютно нереальный, это вообще ничто мать помогать не мочь. по существо, это даже не пособие, это скоро просто формальный государственный поддержка, показывать, что быть некий социальный политика, что семья и ребенок - это хороший. но реально труд мать, возможность мать, ограниченный возможность, особенно когда у мать два или три ребенок, к сожаление, никто не учитывать, и поддержатьтаковать семья никто на сегодняшний день не хотеть, поскольку 700 рубль это, конечно, не тот деньги, который способный поддерживать семья. предлагаться, чтобы пособие по уход за ребенок выплачиваться в размер два минимальный размер заработный плата. привязывать пособие к этот размер, мы фактически делать это пособие автоматически индексировать, то быть мы не надо быть каждый год возвращаться к один и тот же вопрос и при изменение уровень доход в соответствие с инфляция решать вопрос: насколько в этот год быть увеличивать размер пособие по уход за ребенок или не быть он увеличивать? действительно, ситуация достаточно сложный. многие уже родить ребенок, кто еще не рожать - это другой проблема. быть многодетный семья, который жить очень плохо, очень трудно, иногда быть проблема, связанный просто с пропитание, с выживание. к сожаление, государство они фактически не заниматься. да, субъект федерация что-то делать, особенно богатый, но большинство субъект федерация бедный, дотационный. а если говорить о муниципальный образование, то они на сегодняшний день часто вообще лишать реальный возможность поддерживать семья просто из-за то, что после принятие 122-го закон на они скидывать огромный количество полномочие, не указывать источник доход, для то чтобы оплачивать этот полномочие. к сожаление, в сила это многий нашисемья, уже иметь ребенок, находиться в крайний бедность, я бы даже сказать в нищета. я считать, что государство, великий государство россия не должно с это мириться, иначе оно просто не быть уже считаться великий держава. мы не мочь позволять, чтобы наш семья, иметь ребенок, получать такой смешной, совершенно невозможный пособие, на который реально приобретать ничто нельзя. я предлагать сделать первый шаг. это, конечно, мало, это, конечно, ничтожно мало, для то чтобы изменять ситуация, - мы нужно пособие хотя бы на уровень прожиточный минимум, мы нужно пособие, который бы приравниваться вообще к зарплата, потому что труд мать ничто не плохой любой другой труд, воспитывать ребенок, выращивать, подымать они - это очень серьезный и важный работа. мы как-то об это забывать. я считать, что сегодня мы должный сделать хотя бы один маленький шаг к то, чтобы облегчать наш семья, наш мать возможность воспитывать свой ребенок. я понимать, что у вы корпоративный дисциплина и голосование по фракция. и то не менее я взывать не просто к ваш благоразумие, я взывать к ваш человеческий совесть, я взывать к ваш человеческий понимание наш будущее. если мы сегодня ребенок не поддерживать, то неблагополучный семья становиться больше, потому что от крайний нищета, от бедность мать начинать делать ошибка, совершать неправильный поступок, что способствовать увеличение количество неблагополучный ребенок и семья. я призывать вы поддерживать этот законопроект, чтобы облегчать наш семья воспитание малолетний ребенок.
председательствующий. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как следовать из название, законопроект, который вносить депутат чуев, направлять на увеличение размер ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. с начало текущий год пособие составлять 700 рубль, или четверть величина прожиточный минимум трудоспособный человек. конечно, увеличивать пособие надо, но не так, как предлагать александр викторович. называть причина, по который комитет не мочь рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать законопроект. первый. привязка размер пособие к минимальный размер оплата труд противоречить закон "о минимальный размер оплата труд" и закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата...". изменение, который автор предлагать вносить в этот закон, совершенно менять их концепция, а это недопустимый. согласно закон "о минимальный размер оплата труд" мрот мочь применяться исключительно для регулирование заработный плата. это означать, что он не мочь быть критерий при определение размер пособие. конституционный суд подтверждать конституционность решение законодатель, который освобождать мрот от несвойственный он функция. второй. по закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" пособие устанавливаться в твердый сумма, в денежный выражение, и в это суть концепция закон. законопроект же предлагаться не распространять этот норма на случай определение размер пособие по уход за ребенок, а это прямой отступление от концепция закон. третий. предлагать устанавливать пособие в размер два мрот, александр викторович рассчитывать, что оно быть увеличиваться вместе с он, и сейчас, по его расчет, оно должно составлять 1600 рубль, а с 1 май уже 2200, но норма в законопроект прописывать так неудачно, что мочь приводить к прямо противоположный результат. в закон о социальный выплата размер весь пособие устанавливаться исходить из базовый сумма 100 рубль, поэтому вместо нынешний 700 рубль пособие мочь составлять всего 200рублей. вы представлять? 200 рубль! четвертый. выплата предлагаться производить с 1 январь этот год, то быть задний число. не говорить уже об организационный трудность, который неминуемо быть сопровождаться перерасчет, этот норма противоречить требование бюджетный законодательство о то, что изменение финансирование мочь осуществляться только с начало финансовый год или при условие внесение изменение в соответствующий бюджет, а такой законопроект не представлять. далее. по расчет александр викторович, дополнительный расход фонд социальный страхование по его законопроект составлять много 16 миллиард рубль, точно, 16,4 миллиард рубль и примерно 128 миллион рубль - из федеральный бюджет. при это источник пополнение бюджет в этот объем, как то требовать бюджетный кодекс, в законопроект не указывать. многочисленный нарушение правило законодательный техника при подготовка законопроект отмечать в заключение правовой управление. как видеть, вопрос не только в средство, хотя и это существенный момент, самый главное - некачественный юридический проработка законопроект. предлагать изменение не вписываться в действующий законодательство, и исправлять этот законопроект ко второй чтение нельзя. учитывать излагать, комитет по дело женщина, семья и ребенок не мочь рекомендовать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, александр александрович. уважаемый коллега, процедура первый чтение, поэтому спрашивать: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. видеть рука коллега смолин. у другой вопрос нет. пожалуйста, олег николаевич. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. у я, если можно, вопрос к оба докладчик. известно, что официально прожиточный минимум ребенок в возраст до год не рассчитываться. известно вместе с то, что демограф, экономический статистика утверждать, что это самый высокий размер прожиточный минимум из весь, который быть. располагать ли комитет либо докладчик неофициальный данные о современный величина прожиточный минимум ребенок в возраст до год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович, вы первый. потом комитет. вы готовый отвечать? пожалуйста. микрофон депутат чуев, включать, пожалуйста.
чуев а. в. коллега, на самый дело прожиточный минимум совершенно однозначно прописывать в закон "о прожиточный минимум в российский федерация". там нет такой, что для ребенок в возраст до год один прожиточный минимум действовать, для ребенок старый - другой. прожиточный минимум вообще рассчитываться по субъект федерация, как вы знать. но на самый дело у мы здесь идти определенный вид подмена. уважаемый коллега, я, вообще, удивлять, что комитет даже не прочитывать мой законопроект. уважаемый коллега, речь идти...
председательствующий. александр викторович, у вы быть заключительный слово.
чуев а. в. один секундочка!
председательствующий. александр викторович, я давать вы возможность в заключительный слово отреагировать.
чуев а. в. хорошо.
председательствующий. вы сейчас отвечать на вопрос коллега смолин. пожалуйста, александр александрович, ваш точка зрение.
сизов а. а. да, мочь только соглашаться с коллега смолин, что прожиточный минимум ребенок значительно высокий.
председательствующий. понятно. больше вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, видеть четыре рука. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вообще в профильный комитет - комитет по дело женщина, семья и ребенок - складываться замечательный практика разработка законопроект. поступать законопроект от автор-депутат, класться на какой-то время под сукно, мягко говорить, заимствоваться идея, или концепция, законопроект, и появляться точно такой же законопроект, но только с другой автор в заголовок. иначе как плагиат называть это нельзя. вообще этот недобросовестный практика принятие законопроект достаточно широко использоваться в нынешний дума, и известно кто, потому что много все социальный законопроект вносить два депутат: андрей константинович исаев и екатерина филипповна лахова. так вот, если мы запрашивать в правительство, позволять или не позволять бюджет вносить какой-либо поправка с начало год или в середина его, то всякий раз получать один ответ - нет. александр александрович, я хотеть напоминать, вы положительно голосовать по проект федеральный закон о перенос конституционный суд из москва в санкт-петербург, но при это в пояснительный записка автор законопроект не содержаться ссылка на источник финансирование этот закон. более то, он тоже предлагаться к введение не с начало финансовый год, то не менее быть успешно принимать вы, и вы, как депутат, тоже почему-то не замечать никакой огрех и голосовать за он позитивно. а что касаться аргументация, который приводиться по законопроект, я думать, александр викторович, что надо быть пойти еще далеко. вопрос ведь надо ставить не только о повышение размер пособие, потому что даже в демографически более благополучный государство такой пособие выплачиваться, и составлять оно 10 процент от средний заработный плата, в россия - только 1,5 процент. речь идти об увязка этот пособие с минимальный прожиточный уровень ребенок, поэтому целесообразно быть бы сделать это и, мочь быть, пойти далеко. в цивилизованный государство время уход родитель за ребенок - быть то мать или отец - считаться общественный полезный деятельность и включаться в пенсионный стаж. это норма отлагательный действие, но то не менее можно быть прописывать она в этот законопроект, я думать, что это ничуть не ухудшать закон, а даже улучшать он. но это можно делать уже во второй чтение. александр викторович робко сказать, что у мы в россия быть и многодетный семья. я понимать ваш робость, потому что число этот семья сокращаться из год в год, и скоро, если комитет быть тянуть с принятие такой род закон, совершенно отпадать необходимость их принятие, потому что исчезать сам предмет регулирование, то быть ребенок, многодетный семья. поэтому понятный здесь этот "тянучка", позиция, который комитет занимать в отношение этот законопроект. конечно, наш фракция быть голосовать за этот законопроект, потому что это хотя и небольшой, но подспорье каждый семья, иметь ребенок, ибо инвестиция в ребенок нужный каждый день в отличие от покупка какой-либо предмет недвижимость. спасибо.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, светлана петровна. я четыре рука зафиксировать.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я, прежде чем переходить к дело, позволять себя немного пополемизировать с вы. я не нарушать регламент, я просто обращать внимание депутат государственный дума на необходимость точность, если они обращаться к научный или антинаучный авторитет. кстати, сам я при это второпях допускать неточность, книга мальтус называться "опыт о закон народонаселение". просить группа, который вести стенограмма, этот уточнение вносить, для то чтобы о мы, депутат государственный дума, не говорить, что мы говорить, сам не ведать о что. теперь позволять по дело. чтобы не повторять аргумент, который мы использовать при обсуждение предыдущий законопроект, я хотеть сказать следующий. первый, уважаемый коллега. конечно, мы быть поддерживать любой закон, направлять на защита ребенок. это вне всякий сомнение. второй. если честно, я думать, что предлагать депутат чуев сумма, мочь быть, даже и недостаточный. я не случайно спрашивать о прожиточный минимум ребенок до год. конечно, я читать закон "о прожиточный минимум...", знать про то, что там устанавливать прожиточный минимум по российский федерация в целое и прожиточный минимум по субъект российский федерация, знать, что устанавливать этот прожиточный минимум, да прощаться я такой неточность в использование русский язык, для пенсионер, работать население и ребенок, ребенок до год не выделяться. и то не менее известно, что неофициальный расчет экономист показывать: дорогой все в россия родиться и умирать. про умирать не быть, про рождаться... прожиточный минимум ребенок до год оцениваться как самый высокий величина неофициально, повторять, не на уровень законодательство. поэтому, мочь быть, можно быть бы и поддерживать комитет в этот часть, мочь быть, более правильно быть бы привязывать этот выплата не к минимальный размер оплата труд, а к прожиточный минимум ребенок хотя бы, если у мы нет отдельно установленный прожиточный минимум ребенок до год. но, кстати, мы мочь бы легко это сделать при подготовка законопроект ко второй чтение, пересчитывать все тот же самый 1 тысяча 600 рубль, чтобы мы не устанавливать дополнительный финансовый расход между первый и второй чтение. и последний, уважаемый коллега. вот здесь весь время звучать сумма. я вынуждать вы напоминать все-таки, что явно дополнительный доход федеральный бюджет за последний три год составлять от 3,5 до 4 триллион рубль, более точный данные называть не мочь, поскольку они не мочь называть минфин. я позволять себя напоминать, что в прошлый год мы утверждать федеральный бюджет с профицит 278 миллиард рубль, потом переутвердить в размер 1 триллион 440 миллиард рубль. ошибка правительство - примерно в пять раз, даже более чем в пять раз. интересно, что бы они наш коллега-преподаватель поставлять? сейчас с 5-го класс изучаться в некоторый школа курс экономика. так вот, что бы поставлять пятиклассник, который в расчет ошибаться в пять раз? в этот год профицит бюджет, как известно, - 776 миллиард рубль, и уже официально алексей кудрин, министр финансы российский федерация, заявлять, что он быть много. я думать, что раз в два по крайний мера наверняка быть много. поэтому это не вопрос о бюджет фонд социальный страхование, уважаемый коллега. если мы снижать социальный налог еще, с 26 процент до 17, как некоторые мы предлагать, то у мы фонд социальный страхование и вовсе не оставаться. но это не значить, что в страна не быть деньги, деньги в страна, слава бог, достаточно. это вопрос о политический воля: хотеть ли мы останавливать демографический катастрофа в страна или нет? да, конечно, один этот закон демографический катастрофа не ликвидировать, не устранять, но это все-таки пусть небольшой, но шаг в правильный направление. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. горячева светлана петровна. с место. пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. вот неделя назад мы рассматривать в этот же зал вопрос о повышение единовременный пособие до 200 тысяча рубль, и тогда я выступать и приводить пример. еще раз напоминать они: в наш страна, если взять бюджет, на молодежь и ребенок тратиться в совокупный бюджет 11 процент, а каждый пятый в наш страна - это молодой человек, всего двадцать семь миллион, на старик, пожилой человек мы тратить 32 процент в совокупный бюджет, сорок миллион у мы пожилой человек. тогда петр борисович шелищ я возражать, сказать: "ну что вы хотеть, чтобы мы на семья работать?.." на самый дело я приводить этот цифра потому, что во весь зарубежный страна на молодежь и ребенок тратиться намного большой, чем в наш страна. а почему, я вы сказать. потому, что это вопрос не только государственный поддержка сам семья, но это и занятость молодежь, это и помощь семья молодой в получение жилье, это и вопрос образование, обучение и так далее, и то подобный. когда тратиться много средство на ребенок и на молодежь, то оказываться, что и на старик нужно тратить мало, потому что доля молодой человек намного высоко в доход бюджет, намного высоко, чем, так скажем, это объективно и понятно, старик. вот поэтому этот параметр во весь мир и соблюдаться. ясно, что у мы все совсем по-другому. ну, наверное, для то чтобы с россия быть покончить, нужно, чтобы старик быстро умирать, а ребенок просто не рождаться, тогда весь проблема россия быть решать сам себя. теперь по повод законопроект. посмотреть, конечно, быть там технический погрешность, но ведь на самый дело они можно устранять ко второй чтение, если мы принимать сам концепция. посмотреть, что требоваться вообще? на самый дело 16 миллиард рубль - это 1 процент от стабилизационный фонд. и мы жалеть этот несчастный 1процент оттуда изымать и направлять на ребенок! это просто даже неприлично. теперь приводить еще цифра интересный, сделать такой анализ: в стабилизационный фонд у мы средство вырастать в двадцать раз за четыре год, расход на чиновник с 64 миллиард в 2003 год вырастать до 640 миллиард, то быть в десять раз вырастать, а на поддержка семья, материнство и детство у мы сокращаться расход, где-то порядок 80 миллиард быть четыре год назад, когда мы детский пособие выплачивать из федеральный бюджет, сегодня это 61 миллиард, то быть расход сокращать. вот и возникать тот самый вопрос, о который я сказать: мочь быть надо в этот ситуация в наш страна, чтобы старик быстро умирать при такой пенсия, который мы платить, а ребенок просто не рождаться? но я бы хотеться, чтобы наш большинство в государственный дума все же отказываться от позиция временщик, я извиняться, что я так говорить. но нельзя же жить сиюминутный, сегодняшний интерес! быть деньги в государство, чтобы увеличивать пособие на ребенок. ну давать же понимать, что суд человек призрачный, суд история - вечный, что наш дума быть судить история и тогда быть ясный и понятный, какой интерес мы здесь отстаивать. я считать, нужно принимать в первый чтение этот законопроект, ко второй чтение его шлифовать и увеличивать пособие пока не поздно. спасибо.
председательствующий. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот неделя назад мы рассматривать закон о повышение единовременный пособие на ребенок, сейчас мы рассматривать два законопроект, который якобы должный стимулировать рождаемость в российский федерация. знать, я очень прискорбный слышать такой высказывание, когда мы этот вопрос практически переводить в денежный плоскость. нина александровна сказать, что это не просто финансовый вопрос, а даже нравственный вопрос, а николай александрович, говорить о рождение ребенок, на первый место поставлять финансовый вопрос и только на третий место поставлять духовный воспитание. знать, почему я очень прискорбный это слышать? потому что я прекрасно понимать, как и вы все, кто здесь присутствовать, прекрасно понимать, что один финансовый вопрос этот проблема не решать. и сегодня у мы в российский федерация во глава угол нужно ставить образовательный процесс, нравственный воспитание, вопрос целостность семья. это нужно ставить во глава угол, только тогда мы смочь решать этот проблема, а уже потом, как говориться, переходить на финансовый рельс. я прекрасно помнить тот время, когда у я рождаться первый ребенок. когда мы с жена узнавать, что он у мы должный рождаться, я не понимать, где я быть жить, я не понимать, какой быть пособие, я знать только, что жить на стипендия, который я платить в университет, и жена, кстати, тоже получать стипендия. но тогда я четко понимать, что рождение ребенок - это хорошо, что ребенок нужный страна, что ребенок нужный мой родина. я тогда во глава угол не ставить финансовый вопрос. вы сегодня все переводить на финансовый рельс. я считать, что этот проблема не решать и во глава угол нужно ставить нравственный воспитание в общество. и я очень жаль, что об это сегодня никто не говорить. спасибо.
председательствующий. для заключительный слово я предлагать включать микрофон депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я, поскольку здесь быть выступление, с последний и начинать. я абсолютно уверенный, что, если бы я выступать здесь (а я уже выступать с подобный законопроект) с законопроект, который свой цель, задача ставить бы нравственный воспитание наш ребенок, тогда в ответ быть бы приводить аргумент именно о то, что необходимо улучшать сначала материальный положение. это тот самый замкнутый круг, парадокс в наш дискуссия: если мы говорить о деньги, мы говорить о нравственность, если мы начинать говорить о нравственность, мы говорить о деньги. это, увы, правда. теперь что касаться данный законопроект. с он быть тот же история, он столь же долго пролеживать в комитет госпожа лахова. и я считать, что на сегодняшний день, безусловно, нужный поправка при подготовка он ко второй чтение. это понятный. почему я не пойти далеко, как здесь говорить некоторый оратор, и не предлагать привязывать размер пособие на ребенок к минимальный прожиточный минимум? я вы сказать. прежде все потому, что я, к сожаление, не быть уверенный, что и этот законопроект, даже в такой, так сказать, узкий редакция, когда мы говорить о минимальный размер оплата труд, быть поддерживать, то более тогда, когда мы привязывать бы он к прожиточный минимум и речь идти бы о средство федеральный бюджет. здесь же львиный доля расход к федеральный бюджет не относиться, она относиться к бюджет фонд социальный страхование. и я хотеть бы сказать, что на самый дело в это-то и заключаться весь парадокс: если бы мы предлагать привязывать к прожиточный минимум, то один цифра уже хватить бы, чтобы этот законопроект вообще не иметь никакой шанс на то, чтобы быть принимать в первый чтение. я хотеть бы сказать следующий. я надеяться на то, что все-таки (пусть это быть даже инициатива "единый россия") мы в этот год изменять размер пособие по уход за ребенок. это происходить, скоро все, под конец год, когда фонд социальный страхование подсказывать комитет госпожа лахова, сколько у он быть деньги, и, точно все рассчитать, госпожа лахова вносить в нужный момент нужный законопроект. пусть быть хотя бы так! но, на мой взгляд, к сожаление, это быть слишком поздно, как поздно быть увеличивать это пособие в прошлый год. и не только поздно, но, к сожаление, средство этот быть крайне недостаточный. а еще при распределение средство бюджет фонд социальный страхование, я уверенный, находиться желать уменьшать доход, который, возможно, в фонд появляться. на мой взгляд, еще раз я хотеть это подчеркивать, нужно посмотреть на ситуация по-другому. действительно, если сегодня, я еще раз это подчеркивать, мы не принимать ряд кардинальный мера и в финансовый область, и в социальный область, и в область духовный и нравственный воспитание безусловно тоже, который изменять бы государственный политика в область семья и демография, и государство действительно не становиться заниматься семья по-настоящему и поддерживать рождение ребенок и их нормальный развитие и воспитание, если мы это не сформулировать и не оформлять законодательно, то через некоторый время, я это подчеркивать еще раз, не о чем быть мы даже говорить здесь. и семья многодетный быть крайне мало, если они вообще не сходить на нет. а если быть семья многодетный, то только в отдельный регион, там, где находиться деньги на то, чтобы они поддерживать. и рождаемость быть, к сожаление, продолжать снижаться. тот небольшой позитивный момент, связывать с рождаемость (теперь уже это все ясный), быть временный и быть связанный с ряд фактор, в тот число исторический. на сегодняшний день тенденция оставаться прежний: рождаемость падать, смертность расти. но у мы быть потенциал в отличие от европа, в отличие от европейский стареть нация. у мы потенциал быть, и физический в тот число, но нет политика. в европа быть политика, в европа быть замечательный пособие, но нет уже потенциал. у мы этот потенциал быть. если мы сегодня не раскрывать его, если мы не помогать свой собственный народ, то народ у мы не быть или власть не быть, если народ надоедать она терпеть, не быть такой власть.
председательствующий. быть потребность у комитет в заключительный слово? включать микрофон. по карточка ковалева николай дмитриевич.
сизов а. а. уважаемый коллега, к сожаление, тот благой намерение, который коллега чуев пытаться в этот законопроект проводить, мочь обертываться обратный сторона, и мать быть получать (я уже говорить об это) по 200 рубль, потому что 100 рубль - это выплата за мрот. и к то же в этот законопроект комитет не поддерживать именно концепция подход к проблема. ну а останина нина александровна я должный сказать, что она сам являться член наш комитет. вы прекрасно знать, что плагиат мы, конечно, не заниматься. я хотеть приводить такой пример. сейчас мы разрабатывать законопроект по дальнейший увеличение размер этот пособие. мы предлагать пособие поставлять в зависимость от средний заработный плата, это быть справедливый, ведь, оформлять отпуск по уход за ребенок, много терять тот мать, или отец, или родственник, который получать бо·льшой заработный плата. вместе с то страховой вклад застраховывать лицо различать. мы предлагать устанавливать размер пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год в следующий размер - 30 процент средний заработный плата для застраховывать женщина, это составлять в 2007 год 1580 рубль. о какой плагиат здесь мочь идти речь? данный законопроект находиться сейчас в правительство. или другой вопрос. мы предлагать увеличивать с три до пять год нестраховой период, зачислять в страховой стаж для назначение пенсия. это позволять родитель обеспечивать уход до полтора год не за два, как сейчас, а за три ребенок, то быть это становиться свидетельство признание государственный общественный ценность материнство. этот законопроект вносить уже в государственный дума и находиться в комитет по труд и социальный политика. то быть мера приниматься, и я уверенный, 2007 год становиться в этот дело поворотный.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание высказываться? представитель правительство просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, я просить прощение, что отсутствовать представитель министерство здравоохранение и социальный развитие, но напоминать, что по принятый сегодня повестка работа государственный дума рассмотрение данный вопрос быть намечать после 16.00, так что они еще просто не успевать подъезжать. что касаться обсуждать тема, то, конечно же, позиция правительство уже прозвучать в решение комитет, и весь ссылка быть обосновывать. я хотеть только отмечать, что правительство вестись очень напряженный работа в этот направление и, как вы, наверное, помнить из выступление на "правительственный час" министр здравоохранение и социальный развитие зурабов, быть рассматривать весь аспект улучшение демографический ситуация в россия, в тот число и увеличение пособие, детский пособие. в этот часть я хотеть отмечать, что вопрос этот действительно гораздо глубоко и гораздо серьезно, чем простой количественный повышение пособие, абстрактно выплачивать гражданин российский федерация на иметься ребенок. речь идти действительно об увязка источник финансирование этот расход с обеспечение целевой и адресный поддержка, который мы мочь оказывать молодой, в общий-то, семья, который увеличиваться за счет рождение ребенок, и, конечно же, об обеспечение условие для этот ребенок, в тот число медицинский, учебный, образовательный, социальный и так далее. в этот направление большой работа проводиться с комитет государственный дума, и екатерина филипповна лахова, который, к сожаление, сейчас в зал отсутствовать, великолепно владеть этот тема, она участвовать во весь совещание, который проводиться и в министерство здравоохранение, и в фонд социальный страхование. поэтому мы считать, что работа, который правительство вести с государственный дума, с комитет лахова и исаева, достаточно серьезный и обстоятельный. мы полностью поддерживать обеспокоенность все депутат необходимость увеличение пособие - я напоминать, что в январь этот пособие быть в очередной раз увеличивать и сейчас вестись работа над очередной увеличение, - но путь и направление, по который это быть делаться, - это уже вопрос детальный и тонкий практика. и здесь мнение комитет в высокий степень профессионально. мы просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование - депутат гончар. или по ведение? пожалуйста, по мотив голосование.
гончар н. н. итак, уважаемый коллега, конечно, александр викторович прекрасно знать, что данный законопроект принимать не быть, и для я причина это не столько в тот юридико-технический замечание, который быть в заключение комитет, а в следующий. утраивать пособие - реально на рождаемость это никак не повлиять. ключевой вопрос, который повлиять на рождаемость и на решение демографический проблема, - доступность жилье. все это прекрасно знать. поэтому, если хотеть радикально решать вопрос, давать в май, не в ноябрь, а в май быть рассматривать уточнение бюджет текущий год и добавлять на программа по доступный жилье еще деньги. поэтому по существо сейчас вопрос не обсуждаться. и последний, коллега чуев и тот, кто об это говорить и быть говорить, и вносить новый социальный законопроект, знать точно, что они принимать не быть. коллега глазьев, говорить о необходимость значительный увеличение социальный расход, всегда добавлять, иногда вслух, иногда про себя: но предварительно нужно запрещать свободный обмен рубль на иностранный валюта. потому что если мы это не сделать, то, как только резко повышаться социальный расход, значить для тот последствие, о который говорить, рубль немедленно в тот схема, в который сегодня действовать, рухнуть. немедленно рухнуть! и никакой нефть не спасать, потому что при такой род социальный расход, к сожаление, производительность труд не расти. вот давать и это скажем. это непопулярный мера. поэтому говорить: давать увеличивать социальный расход, давать пенсионер, давать мать... слушать, давать скажем: и одновременно... как говорить в свой время коллега маслюков, который из депутат становиться первый зам в правительство у примаков, когда выводить страна из кризис с жестокий зажим социальный расход. так вот, давать говорить весь правда, а не только ее часть. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение просить слово чуев. александр викторович, вы высказываться уже, у вы быть пять с половина минута, вы выступать с заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово, если это по ведение, александр викторович. то быть вы должный сказать, что мы делать неправильно с точка зрение регламент. пожалуйста.
чуев а. в. просто я хотеть сказать следующий. уважаемый коллега, я в свой выступление не все отражать, я понимать, что и время не хватить и так далее. в частность, вот по этот 100 рубль: никакой не 100 рубль, это касаться только штраф и санкция.
председательствующий. по ведение - депутат останин.
останин н. а. я просто хотеть бы упрекать николай николаевич в неточность, мягко говорить. а вообще, это некорректный быть, когда он обвинять правительство примаков и маслюков в то, что быть приостанавливать действие норма социальный закон. на самый дело такой не быть. ни один норма социальный закон не быть приостанавливать за тот время, пока маслюков и примаков находиться в правительство.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, на самый дело я собираться выступать по мотив голосование, если вы я давать такой возможность, не по ведение на сей раз. можно?
председательствующий. я по регламент не мочь не давать выступать по мотив голосование от фракция, поэтому давать слово депутат смолин.
смолин о. н. спасибо большой, олег викторович. я хотеть сказать, что глубоко уважаемый я николай николаевич гончар на сей раз не правый трижды, к сожаление мой. во-первых, не правый в тот часть, что данный закон существенно увеличивать социальный расход. абсолютно верно, что это около 1 процент от дополнительный доход бюджет прошлый год. во-вторых, не правый в тот смысл, что никакой мера, кроме связывать с социальный ипотека или другой жилищный программа, не мочь повлиять на рождаемость. мы здесь, повторять, михаил зурабов убедительно доказывать, что в начало 80-х год в советский период мера, не связывать с предоставление жилье, серьезно повлиять на рост рождаемость. я, конечно, согласный, что хорошо все решать проблема через жилье, но и не через жилье тоже можно в определенный предел. и третий. николай николаевич не правый, когда говорить, что запрещать свободный обмен валюта - это непопулярный мера. для большинство население россия этот мера вполне популярный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать, весь свой мнение обозначать. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, направлять на увеличение размер ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение. у мы одиннадцать протокольный поручение. депутат шелищ - комитет государственный дума по безопасность. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. депутат иванов - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет замечание. депутат смолин - комитет по образование и наука. не видеть возражать. второй протокольный поручение коллега смолин - комитет потруда и социальный политика. также не видеть замечание. депутат семенек комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. видеть сразу три рука. сначала давать давать слово представитель регламентный комитет. черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по регламент неоднократно говорить коллега, что протокольный поручение приниматься только с цель получение дополнительный информация. вот по четыре протокольный поручение, по который комитет по регламент быть выступать против, один и тот же аргументация: проведение расследование, проведение экспертиза, подготовка "круглый стол" - весь это не вписываться в формат протокольный поручение. я аргументация приводить, поэтому по остальной протокольный поручение я просто быть, олег викторович, если вы позволять, говорить, что комитет против. комитет выступать против принятие протокольный поручение депутат семеньков.
председательствующий. понятно. еще депутат алкснис включать, пожалуйста, микрофон. он тоже возражать.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, я думать, в этот зал нет наивный человек, который считать, что главный санитарный врач онищенко самостоятельно взять и останавливать поставка вино из грузия и молдавия. я думать, вы понимать, что решение быть принимать на высокий политический уровень наш руководство. и удивительно, когда представитель пропрезидентский фракция выступать лоббист винный компания грузия и молдавия, чтобы все-таки пойти вино сюда, в россия. я это удивлять. я не часто выступать с поддержка официальный курс президент путин, но в этот ситуация я поддерживать президент путин. да, конечно, быть бы хорошо, если бы сам президент выступать и сказать: да, мы вводить санкция за то, что творить грузия в отношение абхазия, осетия, в отношение наш военный там; мы вводить санкция против молдавия за то, что она творить с приднестровье (блокада приднестровье), как поступать буш в отношение иран и так далее... я бы гордиться такой страна, такой президент. но в этот ситуация, я еще раз говорить, мы не мочь поддерживать подобный лоббистский протокольный поручение наш коллега. и я казаться, что все-таки фракция "единый россия"... все-таки вы пропрезидентский фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я для чистота отношение, как принимать говорить, сказать, что депутат семенек никой образ не защищать в данный случай онищенко и ничей интерес не лоббировать. он задавать вопрос, почему только сейчас этот решение быть принимать? но я казаться, что тот аргументация, который сформулировать комитет по регламент, действительно правильный и депутат, видимо, должный переделывать содержание свой протокольный поручение. настаивать депутат на голосование? настаивать. микрофон депутат семеньков включать, пожалуйста.
семенек в. и. я вот все-таки не понимать, почему мой протокольный поручение хотеть отклонять, - ни из первый выступление, ни то более из второй. вы правильно сказать, что...
председательствующий. потому что вы в свой протокольный поручение констатировать то, что еще предстоять выяснивать, вот в что суть замечание комитет по регламент. то быть вы не информация запрашивать, а уже как бы выносить вердикт. зачем же тогда запрашивать информация? вот что говорить комитет по регламент. ставить на голосование протокольный поручение депутат семеньков в адрес комитет по безопасность и по охрана здоровье. комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 6,3%
проголосовать против 240 чело.        93,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тарасюк - комитет по образование и наука. комитет по регламент возражать по тот же причина, да, василий павлович? причина тот же. настаивать депутат тарасюк на голосование? я не видеть он в зал, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат тарасюк комитет по образование и наука. это о егэ. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 8,7%
проголосовать против 231 чело.        90,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат плетнев - комитет по бюджет и налог. нет возражать? нет. депутат локоть - комиссия по противодействие коррупция. тот же мотивация комитет по регламент. депутат локоть не отзывать свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя комиссия по противодействие коррупция. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 18,3%
проголосовать против 244 чело.        81,1%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат апарина - протокольноепоручение комитет по оборона. нет возражать. депутат островский комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат останин, плетнев, швец, савостьянов - комиссия по противодействие коррупция. комитет по регламент предлагать не поддерживать этот протокольный поручение, тот же мотивация. депутат останина включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, в строгий соответствие со статья 60 регламент мы просить давать информация, а уж как распоряжаться она, мы потом сам определяться, суд, прокуратура заниматься это. мы не просить расследовать. в протокольный поручение так и говориться: просить давать официальный информация о то, кто состоять в оргкомитет, на чей средство проводиться этот мероприятие. никакой расследование здесь не требоваться. поэтому прощать, василий павлович, не мочь с вы соглашаться.
председательствующий. депутат рудиков еще по мотив голосование хотеть высказываться. пожалуйста.
включать микрофон депутат рудикова.
рудикова л. м., фракция "единый россия".
я, вы знать, хотеть поддерживать нина александровна. дело в то, что если этот вопрос мы оставлять без внимание... дело в то, что мы, депутат-женщина, заставлять без наш согласие, обманный путь прорекламировать несколько коммерческий фирма, в тот число и мебельный фабрика, а также обманный путь (от имя председатель госдума) поучаствовать в фотосессия, - вы знать, я не уверенный, что завтра наш фотография не появляться в какой-либо рекламный агентство, на какой-нибудь рекламный буклет, мочь быть даже женский прокладка.
олег викторович, как бы вы прореагировать, если бы оказываться, что вы прорекламировать какой-то коммерческий фирма? я все-таки хотеться обращаться к вы, уважаемый мужчина. если мы оставлять этот вопрос без внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ваш точка зрение понятный.
еще раз настаивать василий павлович черемушкин на комментарий. пожалуйста. комитет по регламент не отказываться от свой позиция, да?
черемушкин в. п. олег викторович, этот проблема уже обсуждаться на совет государственный дума, и позиция председатель государственный дума мы известный. комитет по регламент выступать еще раз с тот позиция, что все-таки в данный протокольный поручение быть элемент расследование. если уважаемый женщина, который подписывать этот документ, как-то переделывать этот протокольный поручение, мы мочь к он вернуться, в конец конец.
председательствующий. коллега, но уже "за" и "против" весь высказывать. я казаться, мы дополнительный аргумент не услышать. ну, пожалуйста, депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
ну нельзя же политика двойной стандарт применять бесконечно в этот зал! я сам член комитет по регламент и организация работа. комитет не рассматривать ни один из этот протокольный поручение, и это все, так скажем, мнение один из член наш комитет - черемушкин, который я очень уважать, но все же это его мнение.
на самый дело в этот протокольный поручение не запрашиваться никакой расследование, запрашиваться информация. и мы, депутат-женщина, иметь право этот информация получать. что тут такой засекречивать, я не мочь понимать? ну, пожалуйста, проголосовать за это, чтобы мы получать этот информация и не делать это подпольный путь. у мы быть весь основание обращаться в суд, но мы мочь обращаться в суд с иск к этот фирма, который действительно теперь рекламировать наш физиономия в какой-то буклет странный, только в тот случай, если мы получать официальный информация.
председательствующий. так, уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать, автор данный протокольный поручение настаивать на голосование. я ставить данный протокольный поручение на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 24,5%
проголосовать против 200 чело.        75,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
уточнять текст, для то чтобы не быть возражение.
уважаемый коллега, повестка день исчерпывать, я закрывать заседание. весь хороший! 
