12 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на выступление по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, слуцкий. не видеть он в зал.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. в русло критика со сторона владимир вольфович жириновский, мой партийный товарищ и представитель общественность я хотеть приносить извинение за эротический фильм "юлия", который я снимать прошлый лето. в близкий время в эфир один из украинский канал я лично приносить извинение юлия владимировна тимошенко. естественно, фильм с нынешний точка зрение являться явный перебор, и то, что планироваться как шутка в интернет, в общий, иметь серьезный политический резонанс. второй. я хотеть давать протокольный поручение наш комитет по труд все-таки еще раз рассматривать мой поправка о введение день россия 12 апрель, то быть в день авиация и космонавтика. день этот гораздо более объединять весь нация, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я уже уставать бороться с ковалев и с черемушкин, но природный любознательность заставлять я доводить вопрос до конец и выяснивать наконец, в очередной раз перерабатывать текст, на какой основание у мы работник мвд отвлекаться от выполнение их прямой служебный обязанность по охрана общественный порядок на проверка политический партия, в тот число с использование закрытый база данные и так далее. и второй протокольный поручение, если это не проходить, комиссия по этика, чтобы разбираться и с ковалев, и с черемушкин, почему они прикрывать, с мой точка зрение, нарушение законность.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по безопасность о приглашение руководство республика калмыкия сто пятьдесят тысяча гражданин китай. и второй. просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 3, о водный кодекс. я считать, это беспрецедентный наступление политик на наш святыня, на байкал, потому что перенесение данный вопрос из третий чтение во второй - это, по суть, только один вопрос: судьба озеро байкал. у мы политик не понимать, что чистота байкал, и байкальский омуль, и нерпа - они в тысяча, а то и в миллион раз дорого, чем какой-то там нефть, который идти в соседний республика. я считать, такой перенос - это нарушение регламент, нарушение конституция, поэтому просить снимать с рассмотрение. я не голосовать за водный кодекс, но то, что мы делать с байкал, то, что мы поощрять такой наступление на байкал, на объект внимание юнеско, я считать, это не красить работа государственный дума. и считать, что надо поручать комиссия по противодействие коррупция рассматривать, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я вновь обращаться к государственный дума и просить давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность запрашивать информация в мвд о то, на какой основание управление внутренний дело омский область требовать от окружной и районный подразделение увд срочно собирать информация о деятельность партийный ячейка кпрф с указание анкетный данный руководитель и количество член этот ячейка. это во-первых. во-вторых, в разговор при свидетель заместитель начальник увд омский область гоман заявлять о то, что на основание сведение информатор в руководящий структура областной партийный организация он корректировать весь свой действие, то быть фактически омский милиция заниматься несвойственный она функция политический сыск. ну и третий момент - давление на оппозиционный печать с использование опять же сотрудник милиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. рашкин по карточка квицинский. уважаемый депутат, 12 март этот год в балашовский район саратовский область состояться выборы в районный собрание. однако единоросский меньшинство - девять депутат из двадцать четыре, - заручаться поддержка губернатор ипатов, блокировать начало работа собрание. много то, на избранный депутат оказываться беспрецедентный давление: они увольнять с работа, угрожать возбуждение уголовный дело, провожать с пристрастие внеплановый проверка, угрожать физический расправа. 7 апрель четырнадцать депутат районный совет начинать бессрочный голодовка. 10 апрель житель район перекрывать на два час федеральный автотрасса балашов - курск. складываться ситуация в район крайне критический. исполнительный и законодательный власть бездействовать. нарастать вал нерешенный элементарный жизненный вопрос. в этот связь просить поручать комитет по безопасность и по местный самоуправление запрашивать в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело информация о ситуация, складываться в балашовский район саратовский область, и при необходимость принимать мера по пресечение противоправный действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в последний время вновь активно обсуждаться вопрос о присоединение россия к вто. президент упрекать соединять штат за то, что они выставлять дополнительный условие. товаропроизводитель снова повторять мы, что в случай вступление в вто они разоряться, практически быть банкрот целый ряд предприятие отрасль национальный промышленность, включая предприятие автопром и авиапром, а также сельский хозяйство, за исключение, мочь быть, предприятие зерновой направление и по производство яйцо. в этот связь, я думать, заслуживать внимание вопрос о то, а надо ли мы вообще туда торопиться вступать. по мой глубокий убеждение, нет. я просить государственный дума поддерживать соответствующий поручение комитет по экономический политика. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, я поддерживать предложение снимать с повестка день пункт 3. принятие водный кодекс в тот вид, в какой он быть, - преступление, а новый вариант, который рушить судьба озеро байкал - 40 процент пресный вода мир, - то более. и второй. 4 марта и 8 апрель по страна прокатиться громадный вал акция протест против жилищный кодекс и скачок тариф. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в федеральный служба по тариф информация о то, насколько в регион соответствовать даже этот возмутительный процент рост тариф реальный показатель. во всякий случай, после проверка генеральный прокуратура в самарский область выясняться, что двадцать один муниципальный субъект нарушать установка федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поддерживать предложение снимать с повестка день вопрос 3. кроме то, мы собирать подпись под письмо в адрес президент, в который просить не подписывать этот кодекс. желать присоединяться - пожалуйста. уважаемый коллега, сегодня очень хороший дата - сорок пять год со день старт юрий алексеевич гагарин, первый космонавт планета. я думать, у мы быть весь основание поздравлять с этот праздник наш товарищ-депутат светлана евгеньевна савицкая, виталий иванович севастьянов, кроме то, весь коллектив космонавт, инженер-конструктор, рабочий, создавать могучий отрасль в советский время, который не смочь разрушать за перестроечный время, и благодаря труд который россия до сей пора занимать передовой позиция в этот важный научно-технический отрасль.
председательствующий. спасибо. я думать, депутат присоединяться к поздравление. (аплодисменты.) пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, продолжать поступать информация о многочисленный случай заражение наш ребенок различный инфекционный заболевание в детский учреждение. так, в приморье ребенок заражаться кишечный палочка, в ростов-на-дону - сальмонеллез. мы постоянно говорить об ужесточение контроль за качество продукт в торговый организация, но почему-то упускать из вид главное - здоровье наш ребенок. предлагать давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о то, какой мера приниматься по усиление контроль за санитарный состояние детский учреждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я также присоединяться к уже высказывать здесь мнение по повод снятие с рассмотрение водный кодекс. а если, я так полагать, "единый россия" не пойти на это, то надо обязательно перенести рассмотрение второй вопрос повестка день на время после обед с перевод во второй чтение и рассмотрение по полный, как говориться, регламентный форма, с обсуждение поправка не только в угода олигарх или группа олигарх, а в угода весь депутат и весь наш народ. я к вы, борис вячеславович, поскольку мы вы очень уважаемый, обращаться персонально: сделать это! не надо покрывать позор весь дума.
председательствующий. спасибо. шестаков, пожалуйста. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по программа освоение луна быть создавать уникальный двигатель конструктор кузнецов. и после отмена программа сорок такой двигатель оставаться на склад в самара. американец суметь получать два такой двигатель, обкатать они, снимать весь параметр, теперь требовать, чтобы мы давать они лицензия, вместо то чтобы... когда мы говорить "купить оставаться двигатель" - они не хотеть это. я хотеть, чтобы все, кто иметь к это отношение, и у мы в этот зал, и в другой место, в наш правительство,ну обращать на этот внимание. просить: первое - не давать лицензия, второй кто суметь, продавать этот двигатель.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, у мы проводиться пресс-конференция в малый зал. поскольку для депутат, не входить во фракция, время для пресс-конференция в малый зал не предусматривать, я быть вынуждать обращаться во фракция народный воля - сепр, согласовывать с они проведение свой пресс-конференция, более то, вместе со я собираться приходить депутат глотов. то не менее тема мой пресс-конференция "дефект общевоинский устав и необходимость их утверждение федеральный закон", очевидно, кто-то не понравиться, потому что председатель комитет по регламент написать письмо о то, что я пресс-конференция провожать не мочь и не мочь в она участвовать. я просить прекращать чинить я препятствие и давать возможность проводить вместе с сергей александрович глотов пресс-конференция. спасибо.
председательствующий. чуров владимир евгеньевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка чуров. неделя назад на ваш имя, борис вячеславович, я передавать проект обращение государственный дума по молодежный проблема к глава государство. так как готовиться послание президент федеральный собрание, я очень просить бы ускорять это, чтобы на следующий неделя мы мочь он рассматривать в государственный дума. и второй. сегодня в очередной раз мы рассматривать программа "недоступный жилье", как говорить гражданин, термин "жилье" становиться синоним слово "жулье". если профильный министерство не выполнять ни один наш поручение, если нет нормативный акт, то, мочь быть, мы и сегодня, и на будущий "правительственный часы" ставить определенный оценка? двойка так двойка, как в известный картина "опять двойка...", чтобы не доходить все до глава государство, чтобы находиться по крайний мера решение сначала у глава правительство и потом министр наш не подымать глава государство, как конечный инстанция, решать определенный вопрос. я думать, государственный дума вполне от имя тот человек, который мы избирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! страна европейский союз предпринимать очередной попытка заменять международный право на международный давление, принимать решение, согласно который весь руководство суверенный страна - республика беларусь - во глава с президент лукашенко определять как невыездной. фактически они этот решение диктовать, по какой правило, определенный они же, жить весь европейский народ. народ белоруссия вправе сам определять свой судьба и определять, кто выбирать президент свой страна. я предлагать поручать комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить проект заявление государственный дума по этот вопрос и вносить он на рассмотрение палата 14 апрель. россия сегодня пожинать плод свой безучастный отношение к разрушение союзный югославия. нельзя отмалчиваться и по повод клевета, развертывать запад вокруг братский белоруссия! просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыжков владимир александрович по карточка селезнев. борис вячеславович, как раз в этот день исполняться ровно полтора год с момент бесланский трагедия. у я просьба, чтобы вы давать сегодня в какой-то вид поручение проинформировать депутат государственный дума, что все-таки с наш комиссия. скоро полтора год, как она быть создавать. четыре раз уже переноситься срок публикация доклад. как мы мочь бороться с терроризм, если комиссия никак не мочь сделать вывод, называть виновный, причина теракт и так далее?! поэтому просьба давать в какой-то вид информация, когда наконец быть доклад по беслан. и второй. на день уже быть очередной послание президент, но прежний послание, который быть год назад, не выполнять. напоминать в очередной раз (уже в который раз!), что законопроект об открытость власть, о который президент в свой послание говорить, что он нужно срочно принимать, полтора год находиться в профильный комитет и в нарушение весь норма регламент не выноситься на рассмотрение государственный дума. предлагать давать протокольный поручение комитет плигин: вынести данный законопроект на рассмотрение. потому что это позор!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишвили евгений нодариевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. депутат сироткин по карточка багишвили. уважаемый коллега, совсем недавно, не более три неделя назад, страна вести тяжелый битва с "птичий грипп". телевидение каждый день информировать мы о ход борьба. телевизионный репортаж напоминать фронтовой сводка: мы показывать схема и маршрут миграция перелетный птица, формирование отряд охотник. главный санитарный врач каждый день рассказывать мы, что сделать и что надо сделать. сейчас все куда-то исчезать. а хотеться бы узнавать, кто побеждать и какой цена. а то последний два день наш телевидение становиться показывать репортаж о сибирский язва - новый беда, надвигаться на мы. создаваться впечатление, что кто-то на этот страшилка зарабатывать, и неплохо. поэтому предлагать давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство российский федерация о ситуация с "птичий грипп" в страна, какой принимать мера по предотвращение распространение "птичий грипп" и во что это мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат фоменко, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат алкснис по карточка фоменко. уважаемый коллега, как известно, 7 апрель на заседание совет по реализация приоритетный национальный проект президент россия владимир владимирович путин сделать ряд важный поручение, в тот число и мы - депутат государственный дума (цитировать): "что касаться земля, который раздавать без необходимый законодательный оформление или в обход действующий законодательство, я хотеть попросить наш коллега из государственный дума подумать над то, как решать вопрос об их изъятие. мы же с вы прекрасно понимать, о что идти речь: тот самый коррумпированный чиновник и раздавать этот земля в ожидание то, чтобы снимать этот рента, на который они сидеть... мы же понимать, о чем идти речь: находить законодательный лазейка, как получать дополнительный деньги с тот место, на который они сидеть, вот и все. поэтому нужно разрабатывать механизм изъятие этот земля, особенно если они получать в нарушение действующий законодательство... сделать это нужно, естественно, публично, так, чтобы быть все понятно, прежде все человек, что происходить". уже полтора месяц в госдума находиться мой проект поручение счетный палата по проверка подобный факт изъятие земля, находиться в государственный собственность, но, к сожаление, он до сей пора не быть включать в повестка день, хотя проходить весь процедура. борис всеволодович, ну как-то надо этот вопрос решать!
председательствующий. обязательно, виктор имантович. романов валентин степанович уже задавать свой вопрос. депутат шайхутдинов, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. депутат абельцев по карточка шайхутдинов. выступать на заседание вновь создавать военно-промышленный комиссия, президент российский федерация, исходить из сложный международный обстановка и перспектива ее дальнейший развитие, подымать вопрос о поддержание устойчивый функционирование отечественный ядерный оружейный комплекс. известно, что надежный эксплуатация ядерный вооружение невозможный без периодический проведение их контрольный испытание. между то мы в односторонний порядок продолжать соблюдать положение договор о всеобщий запрещение ядерный испытание, который американец не признавать, так же как не признавать киотский протокол, договор СНВ-2, соглашение по противопехотный мина, международный уголовный суд, по ограничение система противоракетный оборона и так далее. в связь с это предлагать включать вопрос о дальнейший соблюдение россия мораторий на ядерный испытание в план работа государственный дума, иметь в вид обеспокоенность руководство страна перспектива развитие международный обстановка.
председательствующий. пожалуйста, осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь мы знать, что с 2006 год многий герой российский федерация и советский союз в связь с принимать закон о статус герой отказываться от льгота и получать денежный выплата. к великий их удивление, уже в февраль 2006 год они быть лишать 100-процентный надбавка к пенсия, хотя при подготовка к принятие закон о статус герой правительство уверять, что надбавка к пенсия сохраняться. просить давать протокольный поручение комитет по оборона обращаться к заместитель председатель правительство российский федерация жуков за разъяснение. спасибо.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат останин по карточка собко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в комитет по образование и наука с 4 апрель находиться поправка в законопроект "о воинский обязанность и военный служба", где речь идти об отмена отдельный отсрочка от армия. ну, вообще, когда такой легковесный заключение давать министр образование, складываться впечатление, что главный его задача - не обучать наш студент, а избавляться от они. не хотеться бы, чтобы такой же представление складываться у наш молодежь и о депутат дума. поэтому я, не давать протокольный поручение, просить сегодня на заседание отвечать председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев, быть ли уже официальный заключение комитет. не хотеться бы, чтобы студент говорить о дума как о штамповочный орган, который не иметь никакой вес в принятие закон. предполагать, у мы, у депутат наш фракция, четкий представление о то, что студент средний специальный учебный заведение не следовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. романов петр васильевич. нет он. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, президент россия путин быть выдвигать инициатива, направлять на положительный решение вопрос о передача русский православный церковь храм, церковный здание, икона и другой святыня, находиться на территория рязанский кремль, который в настоящий время не мочь использоваться по прямой назначение. однако на сегодняшний день администрация рязанский область саботировать предоставление акт о технический состояние объект, без получение который не мочь быть принимать решение о передача рязанский кремль русский православный церковь. просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в министерство культура информация о мера, предпринимать министерство для разрешение данный ситуация. и еще. в минувший суббота в москва после вечерний служба в храм быть зверски избивать бейсбольный бита церковнослужитель русский православный церковь евгений ефремов. несколько час медик бороться за его жизнь. но молчать сми, правозащитник, вновь создавать комитет, в тот время как активно раздуваться миф о русский фашизм. просить поручать комитет по безопасность запрашивать информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба принимать два протокольный поручение. первый. присоединяться к поздравление в связь с день авиация и космонавтика и просить комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние и перспектива развитие космический отрасль, реализация советско-американский (конечно, сегодня это уже российский-американский программа) и российский-европейский космический программа. и второй протокольный поручение - в адрес комитет по регламент и организация работа государственный дума: запрашивать в правительство информация и у мы в государственный дума собирать информация о то, на какой этап и по какой основание быть исключать из бюджетный финансирование и социальный программа учитель коррекционный школа, кадетский корпус, в тот число в часть доплата за классный руководство.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста. нет он. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы в последний год несколько раз, на закрывать в тот число заседание комитет по оборона и по безопасность, обсуждаться вопрос вывод российский база из грузия, и в ход этот заседание достаточно жесткий критика за соглашательский позиция быть подвергать мид и другой орган исполнительный власть. к сожаление, мы узнавать совсем недавно, что подписывать некий соглашение, который предусматривать вывод войско фактически за два с половина год. это при то, что рано позиция быть - за четырнадцать год. мы много раз говорить о то, что это невозможный, это почти бегство, этот просто все бросать, и в тот число бросать на произволсудьба наш военный. я просить давать протокольный поручение ряд комитет по международный дело, по оборона, по дело снг, а также по бюджет и налог - запрашивать в правительство, кто подписывать этот соглашение, быть ли оно вносить на ратификация в государственный дума и, самый главное, предусматривать ли финансовый расход на этот процедура - вывод войско. потому что в противный случай мы оставлять наш военный без весь - без квартира, без социальный благо... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение прозвучать в выступление рыжков владимир александрович.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть присоединяться к поздравление и напоминать, что у мы быть еще один замечательный космонавт - депутат кондаков елена. мы также ее от весь душа поздравлять с день авиация и космонавтика. и просить вы, борис вячеславович, не отключать микрофон, поскольку я быть сейчас критиковать вы, давать возможность я кратко, но до конец высказывать мысль о то...
председательствующий. сорок секунда быть. начинать.
апарина а. в. ...что вы, как руководитель "единый россия", не принимать мера по тот факт, о который мы сообщать. я говорить о то, что олигарх, член "единый россия", в волгоградский область не платить налог, - вы никакой мера не принимать. теперь средство массовый информация сообщать, что еще один член "единый россия", предприниматель волк, 20 миллион недодавать налог. недавно президент путин говорить о необходимость улучшать законотворческий работа. посмотреть, что делаться в волгоградский областной дума, который возглавлять единоросс... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, у весь один минута - и на критика, и на конструктивный предложение. пожалуйста, паутов виктор николаевич. нет он. драпеко елена григорьевна. тоже нет. по ведение...
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. нет быть, зуб по карточка драпеко.
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принимать непросчитывать решение об ограничение тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство уже после принятие федеральный и региональный бюджет, госдума сделать практически весь региональный бюджет дефицитный. по просьба свой краевой власть я подготовить проект необходимый поправка в федеральный бюджет, касаться красноярский край, но, думать, проблема необходимо решать комплексно, по весь регион. предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и по строительство в ускоренный режим подготовить соответствующий проект федеральный закон. чтобы не быть затяжка в решение данный вопрос (время-то идти, жилищно-коммунальный хозяйство нести убыток), предлагать заинтересованный депутат объединять усилие по подготовка данный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я хотеть сказать в связь с предложение сделать запрос по повод герой. хотеть сообщать, что неделя назад я уже сделать официальный запрос в генпрокуратура относительно невыплата пенсия герой, который он полагать в соответствие с закон. быть сделать обращение к министр оборона и министр внутренний дело. так что этот процесс уже пойти, поэтому, мочь быть, и не нужно поручать комитет. я хотеть бы обращать ваш внимание, борис вячеславович, на то, что некоторый сотрудник правовой управление аппарат госдума выдавать такой полуформальный заключение на этот действие министерство, когда не выплачивать этот повышенный пенсия, и обосновывать это... на основа какой-то свой умозаключение. хотя, строго говорить, это незаконный действие - человек лишать пенсия. просить обращать внимание на аппарат правовой управление, там быть конкретный человек, который всегда мешать принятие закон, выдавать заключение. и сегодня я видеть опять поддержка вот этот незаконный действие министерство.
председательствующий. спасибо. по ведение - апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я предлагать давать протокольный поручение соответствующий комитет государственный дума, чтобы проконтролировать, проверять работа волгоградский областной дума, помогать она и давать мы информация о то, почему там блокироваться указание президент о необходимость приводить местный законодательство в соответствие с федеральный. у мы тридцать местный закон не соответствовать федеральный закон! почему до сей пора порядок тридцать закон не принимать? это мешать реализация закон по местный самоуправление. и почему фракция "единый россия" тормозить работа дума? борис вячеславович, если вы сомневаться, запрашивать повестка заседание волгоградский областной дума за два месяц и принимать мера. вы мочь представлять, чтобы генеральный секретарь цк кпсс в свой время не отреагировать на критика? я в который раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич - два протокольный поручение. также вы они озвучивать, пожалуйста, раздавать в зал. грешневиков - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, раздавать в зал. и предложение снимать с рассмотрение пункт3 порядок работа. с такой же предложение выступать ряд депутат роман валентин степанович, локоть анатолий евгеньевич, кашин владимир иванович и так далее. по этот вопрос я хотеть предоставлять слово председатель комитет комарова наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, предложение ряд депутат о снятие с повестка день пункт 3 основывать на то, что они против принятие поправка, за который выступать другой депутат. насколько я понимать, содержательный обсуждать тот или иной вопрос возможно только в соответствие с повестка день, то быть когда вопрос включать в повестка день, поэтому от имя комитет предлагать оставлять вопрос в повестка день и обсуждать он.
председательствующий. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. ну, я не мочь соглашаться с уважаемый наталья владимировна. если кто-то вносить поправка, так давать возможность и другой депутат вносить поправка в законопроект. а сегодня получаться определенный дискриминация: один давать возможность, другой - нет. у мы тоже быть поправка. и второй момент, если уж говорить не только по суть рассматривать проблема. речь ведь не только о кодекс, дело в то, что поправка-то мы раздавать фактически только что. вот я получать они только сегодня, как я мочь голосовать? ну давать соблюдать регламент, хотя бы на трое сутки откладывать этот вопрос. давать в пятница он рассматривать, тогда обсуждение быть более содержательный. а то ведь получаться неравенство у мы среди депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. я по этот же вопрос. я думать, что поправка, особенно тот, который касаться байкал, иметь столь существенный значение, что заслуживать статус отдельный закон о внесение изменение в водный кодекс, потому как требовать целый процедура, в тот число проверка на коррупционный составлять, учет мнение эколог, мнение соответствующий субъект, проведение общественный экспертиза и так далее. поэтому я предлагать либо сегодня не принимать этот поправка и рекомендовать "единый россия" двигаться, так сказать, по путь подготовка отдельный закон, либоувеличивать время для ознакомление с поправка день до десять, наверное, надо весь это собирать. иначе это явно пахнуть, ну, чей-то заинтересованность. нравиться это или не нравиться, но так быть думать человек и это приводить к обострение социальный обстановка.
председательствующий. по ведение - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть о формальный сторона этот вопрос сказать. дело в то, что мы давать разъяснение на запрос комитет по природопользование и тщательно изучать заключение правовой управление, который оно выдавать на законопроект, предлагать к принятие в третий чтение. действительно, по заключение правовой управление, необходимо вносить вот этот три поправка, который сегодня предлагать комитет по природопользование, поскольку это должно снимать некий противоречие, а сделать это в порядок лингвистический правка невозможный. прецедент такой в государственный дума, то быть принятие закон такой образ, быть. автор поправка, по суть, являться правовой управление, но, поскольку оно не являться субъект право законодательный инициатива, комитет оформлять этот поправка и предлагать они мы. они понятный и ясный. процедура действительно мы прописывать детально, по аналогия с то, как мы делать это рано, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я согласный с олег иванович ковалев, что речь идти действительно о тот ситуация, когда невозможно в порядок лингвистический экспертиза вносить поправка. если говорить о поправка, касаться озеро байкал, коллега, я просто напоминать вы, что региональный власть выступать категорически против проведение нефтепровод рядом с озеро байкал, что там быть большой митинг, что в связь с это в иркутский область активно обсуждаться вопрос о референдум по вопрос об объединение два субъект российский федерация. короче говорить, я думать, что, если мы быть так, впопыхах, принимать этот поправка, мы заслуживать слава откровенный лоббист вполне определенный компания и много ничто. предлагать откладывать вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать мнение за и мнение против. я еще предоставлять по ведение слово решульский сергей николаевич, и далеко уже быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, что предоставлять слово. не собираться выступать, но, послушать выступление свой коллега, в тот число олег иванович ковалев, вынуждать это сделать. я понимать, что поправка, или поправка, раздавать сегодня, никто не читать, кроме, мочь быть, комитет. но, борис вячеславович, посмотреть, что предлагать. недавно президент воспитывать министр фурсенко: кто вместо "учреждение" написать "школа" и так далее. быть то же самый. олег иванович сейчас говорить о три изменение: два в водный кодекс и один в закон "о введение в действие...". мы же видеть здесь один поправка, исключать только статья 11 закон "о введение в действие водный кодекс...". не подготовить материал, борис вячеславович. и я не хотеть... а может, и хотеть, если прямо сказать, чтобы потом президент кто-то из вы, наверное, воспитывать и говорить: кто же допускать такой ляпсус, почему у мы так получаться, что два поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще раз тогда, ковалев олег иванович, пожалуйста, разъяснять в связь с заявление сергей николаевич.
ковалев о. и. сергей николаевич, быть три поправка: два поправка в водный кодекс и один поправка в закон "о введение...". процедурный все четко выверять, нет никакой основание, для то чтобы не рассматривать сегодня этот вопрос. и вы это понимать. просто это как бы идти, наверное, политический борьба у мы, извинять.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, это не процедурный вариант. я понимать. уважаемый коллега, мы этот вопрос обсуждать, если мы сейчас оставлять он в повестка день. ставиться на голосование предложение депутат грешневиков и еще ряд депутат снимать с рассмотрение вопрос 3 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не принимать, вопрос 3 оставаться в повестка день. кравец александр алексеевич - протокольный поручение два комитет. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. депутат рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, подготовить и раздавать в зал. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по промышленность. также вы он обосновывать, готовить, раздавать в зал. тарасюк - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. макашов - это быть заявление, мы он выслушивать. попов сергей алексеевич - по повод пресс-конференция. ковалев олег иванович хотеть пояснять. я не думать, что мочь быть какой-то препятствие. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера разбираться с этот вопрос. дело в что? в соответствие с положение о проведение пресс-конференция и предоставление зал у мы малый зал для пресс-конференция предоставляться только фракция, только фракция, комитет и депутат проводить свой пресс-конференция, но они проводить они в помещение комитет или в помещение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. разъяснение быть. пожалуйста, сергей алексеевич, проводить пресс-конференция. чернышов алексей геннадиевич. быть вопрос. я понятный суть вопрос. завтра состояться заседание комитет, на который быть рассматриваться проект обращение государственный дума к президент путин об объявление 2007 год год молодежь и проведение в 2007 год международный фестиваль молодежь и студент. завтра это быть на заседание комитет. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение. ну, я думать, что не комитет по международный дело, а комитет по дело снг, поскольку это в связь с белоруссия. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рыжков владимир александрович - по повод комиссия по беслан. депутат дятленко здесь? дятленко - член этот комиссия от государственный дума. пожалуйста, валерий владимирович.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, что в декабрь прошлый год быть представлять предварительный доклад комиссия, на заседание присутствовать уважаемый коллега рыжков. за этот время прокуратура завершать проведение взрывотехнический, пожаротехнический и ситуационный экспертиза, материал представлять в комиссия. на сегодняшний день доклад сформировывать, рассматривать весь поправка, который представлять член комиссия, и я полагать, что на завтрашний заседание уже можно быть говорить о какой-то конкретный срок представление доклад федеральный собрание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать. готовить, раздавать в зал. алкснис виктор имантович. что касаться ваш предложение по заявление, я думать, от комитет по бюджет сказать васильев юрий викторович, как обстоять дело с этот предложение. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время проект постановление депутат алкснис находиться в правовой управление для получение заключение. одновременно быть направлять запрос в федеральный агентство по управление федеральный имущество о то, быть ли принимать одинцовский городской суд решение по указанный исковый заявление, и если да, тогда предлагаться федеральный агентство по управление федеральный имущество предоставлять мы копия соответствующий судебный решение. после это комитет рассматривать проект постановление депутат алкснис. кстати говорить, комитет-соисполнитель уже давать свой заключение по данный проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат абельцев - это фактически быть заявление. мы он выслушивать. осадчий сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - быть подымать вопрос по проект федеральный закон, который отменяться ряд отсрочка от служба в армия. я мочь сказать, что только вчера совет государственный дума официально направлять этот и еще три проект федеральный закон по линия министерство оборона на рассылка, только вчера. поэтому весь необходимый заседание, который быть проводиться, быть проводиться в соответствие с регламент, со вчерашний день пойти отсчет. крут александр николаевич - два протокольный поручение, комитет по культура и комитет по безопасность. вы озвучивать они. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович - два протокольный поручение, комитет по промышленность и комитет по регламент. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гудок геннадий владимирович - протокольный поручение три комитет: по оборона, по дело снг и по безопасность. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение два комитет: комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович - протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по промышленность. пожалуйста, также готовить и раздавать в зал. еще депутат записываться по ведение. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я короче. уважаемый борис вячеславович, я вносить предложение о перенос рассмотрение второй вопрос, водный кодекс, на время после обед, поздно, после "правительственный час", и предлагать рассматривать он в тот режим, в который это предусматриваться наш регламент. я просить бы рассматривать в тот число мой поправка ко второй чтение, который я сейчас распространять, может, и другой депутат это сделать. не нарушать процедура, потому что сейчас, через десять минута, начинаться "правительственный час" и, думать, сворачивать сейчас обсуждение водный кодекс - вообще недопустимый вещь.
председательствующий. ковалев олег иванович хотеть прокомментировать. пожалуйста. микрофон включать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы ведь с вы по регламент рассматривать поправка, который вносить комитет и по который быть заключение комитет. по тот поправка, который раздаваться в зал и по который нет заключение комитет, палата должный быть принимать решение, рассматривать они или нет. таков норма регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться всего тринадцать минута до начало "правительственный час", поэтому мы мочь бы, наверное, принимать решение поставлять давать вопрос на фиксированный время, на 16 час. нет возражение? нет. значит, вопрос 3 ставить на фиксированный время, на 16 час. по ведение - фоменко. пожалуйста.
алкснис в. и. по карточка фоменко - алкснис. борис вячеславович, но ведь председатель комитет господин васильев вводить в заблуждение. мой проект постановление гласить: поручать счетный палата проверять эффективность использование земельный участок, находиться в государственный собственность, на территория московский область в целое. с одинцовский район все уже ясно, там уже нужно работать следственный орган. речь идти о московский область в целое. никакой отношение не иметь одинцовский городской суд к московский область в целое. кроме то, ведь быть уже заключение правовой управление и заключение профильный комитет. почему до сей пора не выноситься этот постановление?
председательствующий. мы выслушивать позиция юрий викторович, я еще с он отдельно переговаривать после пленарный заседание. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по ведение, должный записываться. пожалуйста, останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. борис вячеславович, я, вообще, адресовать свой вопрос председатель комитет, но спасибо за то, что вы отвечать на он. дело в то, что я иметь поручение от студенчество кузбасс - пять колледж и три горный техникум, - который касаться как раз вот этот отмена отсрочка от служба в армия. тысяча триста студент, борис вячеславович, ссылаться на ваш интервью, где вы заявлять, что дума уже поддерживать. сказать, что, студент уже не должный питать иллюзия, что дума все-таки тот орган, который обсуждать, рассматривать, принимать во внимание мнение студент? или все-таки ваш заявление о то, что документ только рассылать, можно рассматривать как возможность каждый депутат поработать над он и пообещать наш ребята вдумчиво относиться к их просьба? спасибо.
председательствующий. еще раз обращать внимание депутат: вчера после заседание совет государственный дума данный проект федеральный законанаправлять в рассылка, только вчера мы начинать с он работать. по ведение чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста.
чернышов а. г. борис вячеславович, я благодарный вы, что по обращение процедура пойти. я надеяться, быть заключение правовой управление к следующий неделя и дума рассматривать. но у я быть второй часть выступление, связывать с проблема жилье. у я быть предложение (хотеться, чтобы на он какой-то образ отреагировать), чтобы мы не просто проводить "правительственный часы", а давать определенный оценка работа тот человек, который к мы приходить, потому что мы из раз в раз обсуждать какой-то тема, а результат нет. я думать, быть бы логично в тот число и сегодня поставлять определенный оценка, потому что мы весь время говорить о какой-то строительный мафия, затем за этот строительный мафия оказываться чиновник или конкретный политик, потом - конкретный откат, и оказываться, стоимость жилье - 40-50 процент... я думать, логично быть бы мы поступать так, как я предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. я напоминать, что по результат обсуждение вопрос "правительственный час" мы мочь принимать решение о поручение профильный комитет подготовить проект постановление. и обычно данный проект постановление после его подготовка обсуждаться на следующий пленарный заседание. по этот важный вопрос, я считать, такой решение мы обязательно принимать и поручать профильный комитет подготовить проект постановление с обращение, наверное, к председатель правительство. митрофанов алексей валентинович, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я по повод выступление депутат алкснис. я понимать, что виктор имантович много сейчас думать об одинцовский земля и в целое о земля в подмосковье, поэтому голова его занимать гладышев и громов, но то не менее весь мир знать, что имя-отчество наш спикер борис вячеславович, а не, как сказать депутат алкснис, борис всеволодович, как у громов.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение, ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 12 апрель в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. у мы быть один законопроект, который мы рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". короче о суть данный законопроект. действующий редакция статья 6 данный закон устанавливать право доступ для организация, вывозить нефть на экспорт, к транспортный система, состоять из магистральный трубопровод и терминал в морской порт. данный норма являться ограничительный, поскольку выводить за рамка оперативный учет правительство терминал, с который осуществляться экспорт нефть и который располагаться в речной порт, на железный дорога и на нефтеперерабатывающий завод. с цель более полный оперативный учет и подготовка полный баланс по вывоз нефть за предел таможенный территория в законопроект предлагаться такой ограничение снимать. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, согласно который замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер по данный законопроект не иметься. рекомендация комитет - принимать данный законопроект в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. нет замечание по доклад? нет. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. пункт 4. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат борис алексеевич виноградов). пожалуйста, асеев владимир михайлович. я думать, с место. быть добрый, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вывести депутат государственный дума виноградов борис алексеевич из состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и вводить он в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. весь необходимый для этот решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат виноградов). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". пожалуйста, асеев владимир михайлович, с место.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться избирать депутат государственный дума виноградов борис алексеевич заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по собственность". пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть предложение вводить депутат государственный дума мальцев людмила давыдовна в состав комитет государственный дума по собственность. весь необходимый решение по этот повод быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по собственность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". о депутат малашенко. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вводить депутат государственный дума малашенко виктор александрович в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. и вопрос 8. о проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление субсидия за счет средство федеральный бюджет на государственный поддержка издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня" в 2006 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы ежегодно принимать такой правило, они вытекать из закон о федеральный бюджет на следующий год и из постановление правительство о механизм финансирование распорядитель кредит учреждение. в данный случай этот правило касаться "парламентский газета" и "российский федерация...", который мы финансировать в равный доля вместе с совет федерация. предусматривать также ежеквартальный контроль за использование средство, годовой отчет об использование субсидия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление субсидия за счет средство федеральный бюджет на государственный поддержка издание "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня" в 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. по ведение записываться гостев руслан георгиевич. пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, на один из заседание я неадекватно отреагировать на выпад островский против я, кпрф, в целое старшегопоколение, употреблять при это очень популярный в молодежный среда слово, конечно же, островский не являться таковой, - в что я приносить свой извинение он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, начинать "правительственный час". сегодня мы рассматривать блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство". тема: "о ход и механизм реализация правительство российский федерация государственный политика по создание рынок доступный жилье и развитие институт ипотека". первый с информация выступать министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. пожалуйста, до двадцать минута.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать присоединяться к поздравление со столетний юбилей государственный дума. весь народный избранник я хотеть пожелать большой творческий успех, удача и непременно личный счастие, а также хотеть поздравлять с сегодняшний праздник - день авиация и космонавтика. в соответствие с утверждать правительство российский федерация программа социально-экономический развитие на среднесрочный перспектива и план действие по ее реализация в 2006 год создание рынок доступный жилье, развитие институт ипотека являться один из основной приоритет. быть ряд проблема и вопрос, связывать со значительный диспропорция между потребность население в жилье и возможность приобретение жилье, с отсутствие система долгосрочный жилищный кредитование, темп инфляция, высокий процентный ставка по ипотечный кредит, недостаточный объем жилищный строительство, слабый платежеспособность население, низкий качество жилищный и коммунальный услуга, высокий уровень износ коммунальный инфраструктура. на решение этот проблема направлять инициировать президент российский федерация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия", цель который являться формирование рынок доступный жилье и обеспечение комфортный условие проживание гражданин россия. на первый этап реализация приоритетный национальный проект выделять следующий направление: повышение доступность жилье, выполнение государственный обязательство перед отдельный категория гражданин, увеличение объем ипотечный жилищный кредитование, увеличение объем жилищный строительство и модернизация коммунальный инфраструктура. мера, предусматривать в рамка каждый направление, предполагать развитие правовой база, обеспечение сбалансированный поддержка расширение как спрос, так и предложение на рынок жилье, а также выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье определенный категория гражданин. механизм реализация государственный поддержка являться федеральный целевой программа "жилище" (до 2010 год), утверждать постановление правительство в декабрь 2005 год. первый два направление реализация национальный проект - повышение доступность жилье и выполнение обязательство по обеспечение жилье определенный категория гражданин - составлять социальный блок национальный проект и обеспечивать выполнение государство взять на себя обязательство перед социально незащищенный население страна. для повышение доступность жилье для молодой семья и молодой специалист на село, нуждаться в обеспечение жилье или в улучшение жилищный условие, а также для выполнение гособязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин предусматриваться реализация следующий основной мера. предоставление субсидия молодой семья на приобретение жилье или строительство индивидуальный дом или оплата первый взнос при получение ипотечный кредит в размер 40 процент от средний стоимость стандартный жилье, в тот число 10 процент - за счет средство федеральный бюджет, 30 процент - за счет средство региональный или местный бюджет. до 2010 год должно быть обеспечивать жилье сто восемьдесят тысяча молодой семья. предоставление молодой специалист на село субсидия на приобретение жилье или строительство индивидуальный жилье, в тот число и на погашение первый взнос при получение ипотечный кредит при условие, что 30 процент средство идти из федеральный бюджет, 40 процент оплачивать субъект, 20 процент - хозяйствовать субъект и только 10 процент оплачивать молодой семья. до 2010 год такой образ быть обеспечивать жилье порядок семьдесят тысяча молодой семья. предоставление субсидия на приобретение жилье гражданин, перед который иметься обязательство российский федерация по обеспечение жилье, - это увольнять или увольнять военнослужащий, гражданин, переселять из комплекс байконур и северный территория, вынужденный переселенец, пострадать вследствие радиационный авария, катастрофа. предусматриваться выделение до 2010 год 133 миллиард рубль, и сто тридцать три тысяча семья быть обеспечивать жилье к этот срок. выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье ветеран и инвалид - очередник на получение жилье, перед который российский федерация в процесс разграничение полномочие взять на себя обязательство по улучшение жилищный условие. в этот часть на федеральный уровень проводить весь основной ранее запланировать мероприятие, а именно принимать постановление правительство "о некоторый вопрос реализация подпрограмма "выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство", принимать постановление правительство "об утверждение методика распределение между субъект российский федерация субвенция из федеральный фонд компенсация...", разрабатывать и вносить правительство проект постановление, регулировать порядок предоставление молодой семья субсидия на приобретение жилье. сформировывать сводный список молодой семья, который планироваться выделять субсидия на строительство или приобретение жилье. в этот список учитывать и обязательство по программа, действовать в 2005 год, обязательство по прошлое год быть исполнять в 2006 год, уже сейчас регион предусматривать в свой бюджет на этот цель около 4 миллиард рубль, из федеральный бюджет предусматриваться выделять 2,1 миллиард рубль. работа по заключение соглашение между росстрой и субъект уже начинать. проводить работа по формирование единый база данные гражданин, признанный нуждающийся в улучшение жилищный условие, для предоставление субсидия в форма государственный жилищный сертификат. быть ряд вопрос к субъект, в частность по достоверность представлять список. дело в то, что список в большинство регион не уточняться с 1990 год. документ, первоначально подавать многий регион в росстрой, вызывать много вопрос. к пример, по ростовский область первоначальный список быть представлять на девяносто шесть тысяча семья, в результат ревизия, инвентаризация список сокращаться до сорок шесть тысяча. в этот связь весь руководитель субъект давать поручение проводить уточнение список и в установленный форма представлять они в росстрой. то не менее работа идти, она идти в штатный режим, и с 1 январь этот год росстрой оплачивать государственный жилищный сертификат на сумма 3,4 миллиард рубль. в цель обеспечение жилье инвалид и ветеран путем предоставление субвенция регион уже направлять в субъект российский федерация 510 миллион рубль, что составлять 16 процент от предусмотренный на 2006 год. к направление национальный проект, призывать стимулировать существующий рыночный механизм в жилищный сфера и активизировать жилищный строительство в россия, относиться увеличение объем жилищный строительство и модернизация коммунальный инфраструктура, а также увеличение объем ипотечный жилищный кредитование. мероприятие по этот направление осуществляться в рамка два подпрограмма: модернизация объект коммунальный инфраструктура и обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство. реализация подпрограмма позволять увеличивать предоставление долгосрочный ипотечный кредит население на основа развитие унифицировать система рефинансирование ипотечный кредит; увеличивать предложение жилье соответственно увеличиваться платежеспособный спрос население; создавать условие для обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура, в тот число путем предоставление государственный гарантия - а они предусматриваться 68 миллиард рубль - и субсидирование процентный ставка по кредит на реализация проект по обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура на условие долевой финансирование с региональный и местный бюджет; обеспечивать переход к предоставление застройщик для цель жилищный строительство сформировывать земельный участок в собственность на торги и до начало строительный-инвестиционный процесс, что и должно быть быть исполнять уже после 1 октябрь 2005 год. к сожаление, должный констатировать, что большинство участок, оснащать инженерный инфраструктура, быть распределять в субъект до этот дата. планироваться развивать жилищный-накопительный институт, создавать строительный-сберегательный касса; содействовать развитие новый институт инфраструктура рынок жилье, в тот число страхование ипотечный кредит, создание кредитный бюро, совершенствование система государственный регистрация право на недвижимость и учет объект недвижимость, определение четкий процедура территориальный планирование, устанавливать в градостроительный регламент. в большинство регион, к сожаление, генеральный план или план территориальный планирование отсутствовать. реализация ФЦП "жилище" позволять увеличивать годовой ввод жилье с 41 миллион квадратный метр в 2004 год до 80 миллион квадратный метр в 2010 год. при это доля население с доход, позволять приобретать стандартный квартира с использование собственный или заемный средство, увеличиваться с 9 процент в 2004 год до 30 процент в 2010 год. в этот часть в настоящий время на федеральный уровень проводиться следующий мероприятие. увеличивать уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование, принимать распоряжение правительство, в соответствие с который росстрой уже направлять необходимый денежный средство в размер 3,7 миллиард рубль. принимать распоряжение правительство о предоставление государственный гарантия агентство на общий сумма 14 миллиард рубль. агентство разрабатывать и внедрять механизм передача авансовый платеж региональный ипотечный оператор в счет предстоящий рефинансирование ипотечный кредит, направлять на строительство жилье, с последующий его реализация по ипотечный программа. в первый квартал этот год аижк рефинансировать много три с половина тысяча ипотечный кредит на сумма около 2 миллиард рубль. в соответствие с существующий порядок производить отбор объект для участие в 2006 год в подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура". отбирать на 2006 год предложение включать в перечень стройка и объект, утверждать распоряжение правительство от 7февраля. то быть в 2006 год быть завершать работа на уже строиться объект. разрабатывать и направлять на согласование проект постановление правительство, устанавливать порядок отбор субъект для участие в подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура" на 2007 год. разрабатывать и направлять в правительство проект федеральный закон о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс. собирать информация о готовность субъект к участие в подпрограмма "обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство". в настоящий время от субъект получать двести девять проект с необходимый гарантия на сумма около 15 миллиард рубль. к сожаление, качество представлять проект зачастую оставлять желать хороший, поэтому регион давать поручение большой внимание уделять комплексный проект, комплексный застройка, а не точечный. разрабатываться предложение по использование в цель жилищный строительство земельный участок, находиться в федеральный собственность и не использовать по прямой назначение. совместно с генпрокуратура продолжаться работа по контроль за соблюдение законодательство в часть предоставление земельный участок под жилищный строительство, а также по возврат незаконно предоставлять участок. руководитель регион давать поручение разрабатывать и в короткий срок вовлекать зе·мли в оборот, то быть начинать строительство жилье. напоминать, что президент российский федерация 7 апрель предлагать мы принимать в законодательный форма решение об ускорение оборот такой план земля. для реализация подпрограмма "обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство" вносить в правительство проект постановление о порядок и условие предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на уплата процент по кредит на создание коммунальный инфраструктура. быть вопрос, который предстоять решать в близкий время совместно с субъект российский федерация. это прежде все разработка генеральный план, работа по устранение административный барьер при оформление объект под строительство, это недостаточность электромощность, недостаточность мощность строительный комплекс и производство строительный материал. не сбалансировать региональный размещение объект стройиндустрия, что приводить к сезонный дефицит отдельный строительный материал и рост цена из-за большой транспортный издержка. часть предприятие являться региональный монополист, что тоже влиять на рост цена. по оценка эксперт, при сохранение существующий динамика производство уже к 2008 год по основной вид строительный материал, в тот число цемент, сборный бетон, кровельный, стеновый и другой материал, мочь возникать дефицит. наш задача - за этот два год находить решение. при это развитие промышленность строительный материал мочь бы сопровождаться стимулировать и регулировать мера со сторона государство, тот число связывать с импорт оборудование, который не производиться в россия, со снятие таможенный пошлина и налог на добавлять стоимость, с привлечение иностранный и российский инвестиция, современный технология, в тот число в рамка совместный предприятие. это также софинансирование расход (государство и предприниматель) на проведение ниокровский работа общеотраслевой направленность, проведение конкурс на проектный документация по строительство социальный дом и другой вид дом, на реализация мероприятие, связывать с недопущение рост цена и другой проявление монополизм. в связь с это минрегион совместно с субъект российский федерация, представитель профессиональный и экспертный сообщество в настоящий время разрабатывать комплекс мера по развитие промышленность строительный материал и строительный индустрия с учет увеличение объем ввод в эксплуатация жилой дом, готовить предложение по модернизация иметься в регион завод крупнопанельный домостроение и домостроительный комбинат на основа анализ потребность регион в этот продукция на перспектива, проводить оценка мощность иметься строительный организация в регион, а также возможность привлечение дополнительный рабочий сила в сфера жилищный строительство. предложение о мероприятие планироваться представлять во второй и третий квартал этот год. безусловно, важный вопрос являться реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, расселение ветхий фонд. изношенность составлять много 60 процент, но при это не нужно забывать, что отрасль жилищный хозяйство - это 24 процент основной фонд страна, это 20 процент потребление электроэнергия. финансирование, к сожаление, всегда, во весь время вестись по остаточный принцип, поэтому накапливаться масса недоремонт, использоваться отсталый технология и так далее. в настоящий время мочь констатировать, что нормативный-правовой база, регулировать вопрос реализация национальный проект, в основной сформировывать, продолжаться работа по принятие постановление правительство, направлять на реализация положение жилищный кодекс, градостроительный кодекс, пакет закон, направлять на формирование рынок доступный жилье. бо·льший часть документ разрабатывать, находиться в различный степень согласование, часть уже принимать правительство. безусловно, определять отставание в этот вопрос быть и критика справедливый. принимать в 2004 год федеральный закон потребовать принятие большой количество подзаконный акт. нормативный акт по свой сложность пора не уступать принятый закон и требовать значительный время как для разработка, так и для процедура согласование. вместе с то приниматься весь мера для то, чтобы в самый короткий время разработка весь нормативный акт быть завершать. для справка мочь сказать, по 210-му и 214-му закон у мы быть разрабатывать весь нормативный документ, необходимый для их реализация, но они быть приостанавливать, поскольку пойти поправка в этот закон. быть просьба: ускорять принятие поправка в федеральный закон "об участие в долевой строительство...", ускорять принятие закон "о саморегулируемый организация", поддерживать закон о финансовый оздоровление, который уже находиться в правительство и в близкий время быть представлять в дума. просить вы также поддерживать закон "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация", который закладывать основа региональный политика в российский федерация. в последний время мы достаточно активно работать с депутат различный комитет государственный дума. думать, что такой сотрудничество в дальнейший позволять создавать нормальный условие для реализация национальный проект, решение вопрос, связывать с исполнение градостроительный и жилищный кодекс, вопрос, связывать с реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, вопрос, касаться ветхий фонд, переселение с север. по весь острый вопрос мы подготовить пакет предложение, и мы они уже готовый конкретно предлагать для обсуждение в комитет государственный дума. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир анатольевич. вопрос быть после выступление весь представитель правительство с информация. с информация выступать статс-секретарь - заместитель министр шаронов андрей владимирович. пожалуйста.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с учет обстоятельный доклад, который сделать владимир анатольевич, я постараться очень короче сосредотачиваться на вопрос ипотечный жилищный кредитование. по данные опрос, около 50 процент домохозяйство, который не подпадать под категория малоимущий, хотеть бы использовать ипотечный кредит для улучшение свой жилищный условие. поэтому наш задача - повышать платежеспособный спрос на этот форма решение жилищный проблема. становление первичный ипотечный жилищный кредитование в период 2002-2005 год позволять к настоящий время увеличивать количество гражданин россия, который улучшать жилищный условие при помощь ипотечный кредит. по данные банк россия и по оценка эксперт, объем задолженность по выдавать ипотечный кредит и заем, то быть величина выдавать кредит, вырастать с 3,6 миллиард рубль в 2002 год до 60 миллиард рубль в 2005 год. как вы понимать, главный проблема состоять в противоречие между спрос на длинный деньги и предложение, который давать наш финансовый институт, короткий деньги и дорогой. на решение данный проблема направлять концепция развитие система рефинансирование ипотечный жилищный кредит в россия, она уже утверждать правительство российский федерация. этот концепция как раз и предполагаться рост объем ипотечный кредитование и доступность они для менее богатый семья. в рамка реализация концепция уже в этот год предусматривать увеличение уставной капитал российский агентство по ипотечный жилищный кредитование, в бюджет на этот цель предусматривать 3,7 миллиард рубль, а также государственный гарантия, под который агентство мочь совершать операция, в размер 14 миллиард рубль. повышение доступность ипотечный кредит во многое связанный со снижение процентный ставка, об это я уже сказать, но еще много, как свидетельствовать мировой опыт, на доступность кредит влиять снижение первоначальный взнос при ипотечный кредитование. это фактически барьер для вход в система ипотечный кредитование, который особенно чувствительный для молодой семья. для решение этот проблема мировой практика использовать институт страхование кредитный риск заемщик. это позволять снижать первоначальный взнос с 30-40 процент, как это быть сейчас у мы, до 10-15 процент от сумма кредит. это уже посильный для менее имущий семья и особенно молодой. для введение этот вид страхование необходимо разрабатывать нормативный база и стимулировать страховой компания. этот комплекс мера предусматривать приоритетный национальный проект по доступный жилье на 2007-2008 год. сейчас мы готовить концепция развитие страхование кредитный риск. два слово сказать о то, что не только ипотечный кредитование призывать помогать гражданин решать жилищный проблема. быть и альтернативный форма, это, в частность, строительный-сберегательный касса, далеко - развитие нормативный-правовой база, способствовать развитие жилищный накопительный кооператив. национальный проект предусматривать формирование необходимый законодательный база, и уже сейчас с государственный дума вестись совместный работа. один из серьезный проблема при осуществление ипотечный кредитование являться потребность банк в рефинансирование накоплять ипотечный кредит. в отсутствие полноценный закон "об ипотечный ценный бумага" такой рефинансирование осуществляться путем перепродажа пул кредит третий лицо. цивилизовать способ решение проблема должно становиться законодательный обеспечение возможность выпуск ипотечный ценный бумага непосредственно в российский федерация. в этот год предусматривать внесение соответствующий изменение в закон "об ипотечный ценный бумага". законопроект согласовывать со весь ведомство и сейчас направлять в правительство, который, я надеяться, скоро вносить он в государственный дума. еще один проблема - это ограничение на инвестирование средство пенсионный накопление в ипотечный ценный бумага. это интересный большой и длинный деньги, и их приход в сфера жилищный строительство, конечно, существенно снижать бы стоимость заимствование для гражданин. этот проблема мочь быть решать в рамка осуществлять минэкономразвития совместно с другой ведомство работа по подготовка поправка к закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". кроме то, важный элемент снижение издержки заемщик и кредитор при ипотечный кредитование являться максимальный стандартизация процедура выдача ипотечный кредит, в тот число набор и содержание предоставлять заемщик документ. речь идти о то, чтобы любой кредитный институт смочь включаться в этот процедура, опираться на установленный и регламентировать набор шаг и документ, что снижать бы его издержки и, как следствие, затрата получатель ипотечный кредит при участие в этот схема. первый шаг в этот направление мочь бы становиться разработка методический рекомендация по стандартный форма закладная, а также выработка рекомендация по стандарт выдача ипотечный кредит. сейчас агентство разрабатывать стандарт процедура выдача, рефинансирование и сопровождение ипотечный кредит, заем, который мочь бы быть взять за основа в этот процесс. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. с информация выступать заместитель руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство владимир игоревич коган. пожалуйста.
коган в. и., заместитель руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. добрый день, борис вячеславович! добрый день, уважаемый коллега! я сделать коротенький докладик, потому что основной сказать наш министр. у мы тема сегодня - о ход реализация правительственный программа по создание рынок доступный жилье, да? еще раз напоминать, в ФЦП "жилище" четыре подпрограмма: этот обеспечение жилье молодой семья; это обеспечение инфраструктура; это модернизация объект коммунальный хозяйство; это выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин, что устанавливать федеральный законодательство. еще в этот программа входить два направление: об один из они докладывать уважаемый господин шаронов - это реализация ипотечный жилищный кредит, а также направление по обеспечение жилье отдельный категория гражданин. в соответствие с проект порядок, который в настоящий время находиться на рассмотрение в аппарат правительство, росстрой совместно с министерство разрабатывать ряд нормативный документ, который регламентировать деятельность программа. сейчас этот нормативный документ проходить согласование в правительство, надеяться, что в близкий время они быть выпускать. но хочуотмечать по весь подпрограмма и вообще в целое: для то чтобы росстройа росстрой являться государственный заказчик по этот подпрограмма иметь возможность начинать работать, должно быть вносить изменение в бюджетный роспись, это должный сделать минфин с помощь государственный дума. подпрограмма обеспечение земельный участок коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство. проводить предварительный оценка готовность субъект. практически из шестьдесят четыре субъект российский федерация поступать двести девять проект на общий сумма 15,4 миллиард рубль, что превышать объем государственный обязательство, который планироваться на этот программа. хотеть напоминать, это 12,5 миллиард рубль и соответственно средство, предусматривать в федеральный бюджет на 2006 год на предоставление субсидия на возмещение часть затрата на уплата процент, - 1,7 миллиард. во весь субъект росстрой направлять запрос об уточнение информация по земельный участок, это, бесспорный, пока предварительный информация о готовность субъект к участие в реализация программа. следующий этап быть оформление в установленный порядок заявка, приведение документ в надлежащий вид и конкурсный отбор. затем быть проведение росстрой конкурс, подведение итог конкурс по этот подпрограмма, утверждение правительство российский федерация. подпрограмма модернизация объект коммунальный инфраструктура. разрабатывать проект перечень стройка и объект для федеральный государственный нужда, финансировать за счет государственный капитальный вложение в 2006 год в рамка лимит подпрограмма. 14 март данный перечень представлять на согласование, сейчас идти рабочий процесс в министерство. подпрограмма обеспечение жилье молодой семья. хотеть сказать, что сейчас идти реализация этот подпрограмма, исполняться обязательство российский федерация перед молодой семья за 2005 год. объем финансирование федеральный бюджет составлять 652 миллион рубль. данный объем финансирование определять в соответствие с представлять в росстрой заявка от сорок субъект. от остальной субъект до сей пора мы не получать заявка и сейчас пытаться они получать. что касаться подпрограмма по обеспечение жилье молодой семья на 2006 год, то росстрой проводить работа по оценка готовность субъект российский федерация к реализация данный подпрограмма. быть еще один подпрограмма - это обеспечение жилье ветеран, инвалид, ребенок-инвалид, по она тоже вестись работа. и быть также подпрограмма по молодой ученый, который вестись совместно с минобразование. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. борис вячеславович, спасибо, я по ведение. а кто выступать-то перед мы? у мы по повестка... ну, мы владимир анатольевич яковлев знать, другой тоже знать, уважаемый человек, а вот греф герман оскарович уже не появляться здесь с этот информация. это потому, что программа уже проваливать и он считать, что нечего информировать? кто менять повестка и перечень выступать? что это за отношение к госдума и к наш работа? может, вы знать, мочь быть, письмо какой-нибудь быть?
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, вопрос в ваш адрес.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, в самый последний момент возникать обстоятельство, в связь с который министр экономический развитие и торговля не смочь принимать участие в сегодняшний заседание. и в полный соответствие с регламент государственный дума и закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", допускать возможность замена выступать на заместитель приглашать министр, быть направлять андрей владимирович шаронов, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля.
председательствующий. последний выступать я объявлять тоже, просить внимательно следить, один заместитель руководитель заменять на другой заместитель руководитель: выступать владимир игоревич коган, заместитель руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к выступать. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". шеин по карточка маркелов.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. вопрос к уважать министр следующий характер. два момент. какой образ у мы мочь выпадать программа снос ветхий жилье из программа обеспечение население доступный жилье? и второй момент. когда все-таки правительство созревать до внесение свой поправка в наш совершенно безобразный жилищный кодекс, из-за который по весь страна у человек один неприятность? на сегодняшний день многие терять даже то жилье, который быть рано, в частность я иметь в вид житель общежитие. спасибо.
яковлев в. а. уважаемый депутат, что касаться ветхий жилье. во-первых, ветхий жилье не исчезать из самый программа - 1миллиард рубль в год выделять в ФЦП "жилище", в тот число на этот год. другой разговор, хватить ли этот деньги для расселение из ветхий фонд? мочь сказать, что не хватить - ни 1 миллиард, ни 5 миллиард. здесь требоваться совершенно другой решение. сегодня 92 миллион квадратный метр ветхий фонд, если даже по миллион в год брать для расселение, девяносто два год потребоваться. поэтому, задавать такой вопрос, давать как-то соизмерять ответственность и прочее. мы с вы принимать решение. принимать решение в рамка формирование бюджет, давать быть учитывать этот вопрос. это же касаться и другой направление.
председательствующий. по жилищный кодекс еще, пожалуйста.
яковлев в. а. ну давать мы начинать работать по жилищный кодекс по-нормальный. в процесс исполнение быть возникать проблема и вопрос, который мы быть доводить до логический решение. мы не приступать к полный реализация, а уже начинать задавать вопрос. быть проблема, быть пробел. специально мы создавать при министерство общественный совет, на который рассматривать не один сотня предложение, поправка в жилищный кодекс. и мы такой предложение давать.
председательствующий. трофимов евгений николаевич, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка трофимов - депутат иванов. уважаемый владимир анатольевич, мой вопрос касаться возможность капитальный ремонт и реконструкция жилье и коммунальный сеть за счет средство бюджет весь уровень, в тот число и за счет федеральный бюджет. наверное, все известно и понятно, что без решение этот проблема бесполезно говорить о создание конкурентный среда в сфера предоставление жилищно-коммунальный услуга и о реформирование этот сфера. ваш позиция известный - вы поддерживать этот идея. известно также, что в ваш министерство готовиться соответствующий предложение. в связь с это хотеться бы знать: на какой стадия находиться процесс подготовка предложение и вестись ли этот работа по поручение правительство или же только исходить из ваш понимание? то быть быть ли перспектива принимать подготовить министерство предложение? спасибо.
яковлев в. а. большой, емкий вопрос. абсолютно правильно вы замечать - и я об это уже говорить, - что жилищно-коммунальный хозяйство - это отрасль, который всегда финансироваться по остаточный принцип. накапливаться масса недоремонт, более чем на 60 процент износ основной фонд и инженерный коммуникация и оборудование, отсталый технология. поэтому реформирование жкх мочь происходить только тогда, когда мы решать ряд принципиальный вопрос. этот принципиальный вопрос весь излагать. быть уже поручение правительство недельный давность. мы такой записка подготовить, подготовить пакет предложение по дальнейший реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. и не случайно в свой доклад я сказать, что мы готовый пакет предложение представлять в комитет для обсуждение. мочь быть, мы в что-то там не правый, но по крайний мера мы рассматривать несколько вопрос. в основной масса это вопрос, связывать с привлечение инвестиция со сторона, не из бюджет, поскольку мы понимать, что бюджет в такой объем обеспечивать финансирование не смочь.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, у я два вопрос. первый. 14 октябрь госдума принимать обращение к председатель правительство о реализация положение жилищный кодекс, градостроительный кодекс и федеральный закон по доступный жилье. правительство давать поручение в адрес ваш министерство, но, к сожаление, до сей пора ответ не поступать. и второй. 14 февраль госдума также принимать запрос в правительство по повод тариф в область жилищно-коммунальный хозяйство, и тоже, к сожаление, мы не иметь ответ. второй вопрос, я понимать, мочь, не совсем в ваш адрес, но, если владеть информация, отвечать, пожалуйста, рассматриваться ли этот вопрос и какой мера принимать, особенно в связь с то, что в зимний период резко подорожать топливо, а тариф мы подымать не мочь и на предприятие тепловой сеть складываться жуткий ситуация с дефицит средство, в тот число оборотный, и задолженность большой. сегодня регион требовать дотация, чтобы снимать этот напряженность.
яковлев в. а. коллега-депутат, мы же с вы принимать закон, принимать решение о то, что все, что связанный с жилищно-коммунальный хозяйство, относиться к муниципалитет. мы такой закон принимать. и поэтому не случайно я говорить, что все, что связанный с подготовка к зима, должно закладываться в бюджет муниципальный образование и бюджет субъект. федеральный бюджет должный помогать в часть реализация комплексный проект по модернизация жилищно-коммунальный хозяйство, тогда мы смочь навещать порядок. в противный случай на авария, на различный род удорожание мы просто быть из год в год терять деньги. что касаться зима. вопрос по зима в правительство быть рассматриваться в середина май, мы сейчас вести подготовка, в тот число учитывать весь объем затрата, который понести субъект в связь с погодный условие. такой предложение правительство мы представлять.
председательствующий. чижов сергей викторович.
сизов а. а., фракция "единый россия". сизов по карточка чижов. у я первый вопрос к заместитель министр шаронов. андрей владимирович, быть конкретный деловой предложение по увеличение масштаб строительство жилье с цель выполнение федеральный целевой программа "жилище". для скорый реализация этот предложение мочь ли вы завтра или послезавтра принимать я с руководитель город ярославль? второй вопрос к то, кто владеть информация по этот вопрос. как быть правительство и министерство решать вопрос о предоставление жилье ребенок-сирота? проблема по весь страна стоять очень остро.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. по первый вопрос. встречаться, конечно, я готовый, потому что это наш обязанность - встречаться и с депутат, и с представитель муниципалитет. но я бы хотеть понимать суть. чтобы быть готовый к встреча, я надо знать тема вопрос и понимать, в мой компетенция это или нет. что касаться второй вопрос, то его решение предусматриваться в рамка деятельность министерство образование и наука, конкретный цифра, к сожаление, я не располагать.
председательствующий. купец валентин александрович, пожалуйста.
апарина а. в. апарин по карточка купцов. владимир анатольевич, я хотеть поблагодарить вы за выступление, вы всегда обстоятельно, профессионально выступать, быть о что поговорить. поскольку вы в исполнительный орган власть работать, то надо контролировать выполнение закон на место и так далее. я обращаться к вы с просьба и с вопрос. знать ли вы, что в город волгоград - как не стыдно! - возбуждать уголовный дело по повод то, что присваивать якобы около один миллиард рубль, который гражданин вносить за коммунальный услуга. вестись сейчас следствие, двое уже арестовывать. поэтому мой вопрос: известно ли вы об это? и просьба: быть добрый, подключаться... большущий возмущение, 8-го число восемь тысяча гражданин собираться на митинг, мы создавать совет гражданин волгоград, обращаться в совет безопасность волгоградский область... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. что касаться первый вопрос. у мы полный информация нет, в тот вид, в который мы хотеть бы она иметь, поэтому я давать поручение уточнять, и мы говорить об это с губернатор волгоградский область. что касаться второй часть вопрос. безусловно, у мы много на сегодняшний день человек, недовольный и рост тариф, и обслуживание в жилищно-коммунальный хозяйство, мы это признавать. для это быть подготовить 184-й закон, за который вы проголосовать, он устанавливать коридор в 20 процент. мочь сказать, что на сегодняшний день, то быть за три месяц, в целое индекс у мы, по данные статуправление, вырастать на 15 процент. помнить, в прошлый год он быть в два раз высоко. полагать, что более чем на 20 процент, как задавать закон, тариф повышаться не быть.
председательствующий. мельников иван иванович.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка мельников - депутат плетнев. я обращаться к шаронов и к коган. вы знать, я вот слушать вы, особенно последний докладчик, и я становиться просто грустно. я казаться, вы даже сам не верить в то, что правительство мочь что-то сделать сегодня. ведь вопрос гореть, просто гореть! у мы богатый богатеть, бедный беднеть, и для простой человек весь этот ваш программа абсолютно ничто не решать! кто мочь себя купить дорогой жилье - он покупать, и не один, а кто не мочь - он никогда он не купить, а то, в который он жить, ветшать, разрушаться, и внук оставлять быть нечего. еще год двадцать такой политика, и быть вообще, как говориться, блеск и нищета. сказать, пожалуйста, вот за тот квартира, который приватизировать человек, даже не соображать иногда зачем и почему, государство сбросить с себя ответственность? мол, это ваш, делать что хотеть? они ветшать сегодня катастрофически. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, владимир игоревич.
коган в. и. значить, по этот жилье. чтобы что-то сделать, надо написать программа. программа только написать вы, правительство принимать и утверждать, надо согласовывать бюджет. нельзя ничто делать без программа. бесспорно, какой-то корректировка быть вноситься. государство с себя не сбросить ответственность за жилье, который человек приватизировать. так же, как и муниципальный жилье, оно ремонтироваться, и, как сказать владимир анатольевич, на ремонт ветхий жилье в бюджет закладывать миллиард. быть закладывать много - быть ремонтировать больше.
из зал. сколько год потребоваться?
коган в. и. вы, наверное, не слышать, только что министр сказать, что, если закладывать миллиард, потребоваться девяносто два год, если закладывать 90 миллиард в бюджет, быть за год сделать.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. у я вопрос к владимир анатольевич, но, мочь быть, и к андрей владимирович. мы все знать, что цена на жилье расти, справляться с это мы не мочь. чем много говорить про нацпроект "доступный жилье", тем быстро расти цена. москва - вообще "впереди планета весь". знать, что владимир анатольевич сказать в интервью, что какой-то предложение быть по регулирование ситуация с второй квартира и так далее. но вряд ли это быть работать - находить обходной путь. сказать, пожалуйста, рассматривать ли правительство применение такой, вообще-то, принимать в мир экономический мера, как установление норма прибыль на строительство? не надо только говорить, что это не рыночный механизм. он в определенный отрасль в мир применяться, и с его помощь, вообще-то, можно быть какой-то образ регулировать вот этот безудержный рост цена.
яковлев в. а. традиционно я бы отвечать, что и промышленность строительный материал, и строительство находиться в рынок, это бизнес, государство никакой регулирование в этот план не осуществлять. это традиционный, и поэтому отвечать на вопрос такой образ. но я хотеть бы сказать и о второй часть, по предыдущий вопрос. сегодня известно, что 9 процент гражданин в 2005 год смочь принимать участие в приобретение жилье либо за счет свой средство, либо за счет заемный средство. мы поставлять задача в рамка национальный проект, чтобы к 2010 год треть наш гражданин мочь принимать в этот участие. но ведь за это следовать масса разный вопрос, который действовать в технологический увязка: если инфляция пойти вниз, если процентный ставка быть значительно маленький. поэтому весь этот вопрос должный быть увязывать друг с друг. что касаться строительный процесс в целое, мочь сказать, что на сегодняшний день действительносебестоимость метр жилье составлять 11-12 тысяча, средний продажный цена 24 тысяча. вот в этот часть нужно искать издержки, и мы сейчас искать этот издержка. в тот число мочь быть рассматривать и тот возможность, о который вы сказать.
шаронов а. в. я, если можно, добавлять, поскольку вопрос и я быть адресовать. два момент. первый. установление предельный рентабельность в строительный деятельность. я думать, что, если даже мы устанавливать этот параметр, мы не смочь проконтролировать его выполнение. здесь, в дума, очень много предприниматель, который сказать вы, что, если такой параметр быть устанавливать, значит, вырастать себестоимость. ведь расти не прибыль, расти себестоимость. себестоимость мочь расти в тот число за счет платеж по договор свой аффилированный организация. просто вот такой образ быть выводиться прибыль, и это не ловиться, к сожаление. единственный возможность - это все-таки добиваться рост конкуренция здесь. к сожаление (это второй часть ваш вопрос), к сожаление, проверка показывать, что по-прежнему земельный участок под строительство распределяться между "свой" организация. когда у вы количество организация ограниченный и весь они вы лично дорога, то вы легко мочь договариваться и устанавливать уровень цена и себестоимость среди небольшой количество организация. а большой количество претендент к это не допускаться, поскольку это мочь бы создавать конкурентный среда. это серьезный проблема для мы, и это недоработка антимонопольный орган. но серьезный вина ложиться и на орган местный самоуправление, который не предоставлять земля на прозрачный и счетный основа.
председательствующий. пожалуйста, депутат мухаметзакиров.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". вопрос владимир анатольевич. уважаемый владимир анатольевич, серьезный ограничение для увеличение объем строительство становиться нарастать дефицит электроэнергия, газ, вода на территория мегаполис. в частность, в москва и московский область, в санкт-петербург, где строиться до 40 процент весь жилье в страна, дефицит энергоресурсы являться один из причина снижение темп жилищный строительство. очевидно, что в короткий срок масштабный строительство новый энергетический мощность и магистральный газопровод не осуществлять, но быть другой путь - это энерго- и ресурсосбережение. какой конкретный программа реализовываться министерство региональный развитие по внедрение в жилищный и коммунальный хозяйство новый энерго- и ресурсосберегающий технология, в тот число по массовый переход от норматив потребление к показание прибор учет? спасибо.
яковлев в. а. спасибо. это очень хороший вопрос. абсолютно понятно, что альтернатива большой энергетика должный быть. не случайно в недра госдума уже ходить законопроект об альтернативный энергетика. мы в это принимать активный участие, и хотеть сказать, что это один из направление, который позволять, во-первых, сокращать объем потребление, а во-вторых, создавать хороший условие для энергоресурсосбережение. мы проводить анализ весь иметься коммунальный хозяйство, то, что находиться в муниципалитет. в каждый субъект - примерно пятнадцать тысяча котельная, из они два треть работать на устаревать оборудование по устаревать технология. даже замена на новый оборудование позволять резко снимать многий вопрос, связывать с возможность подключение. а на самый дело ситуация на сегодняшний день складываться действительно очень сложно, особенно в центральный город, такой, как москва и санкт-петербург, а также в областной центр. подключаться иногда некуда, но весь это накапливаться не один десятилетие, и за два-три год, безусловно, этот проблема не снимать. в тот же время мы ведь понимать, что увеличение объем строительство не должно происходить только за счет москва и санкт-петербург, а должно происходить и за предел московский кольцевой дорога и санкт-петербургский. и вот исходить из это мы сейчас и ставить главный наш задача - увеличивать объем строительство и на дальний восток, и в сибирь, и в центральный россия.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
романов в. с. по карточка штогрин - депутат романов. вопрос к заместитель министр экономический развитие и торговля. андрей владимирович, ипотека - это только как бы составной элемент, мы пытаться разбираться в этот гигантский комплекс, а он находиться в целое в тяжелый положение, и я мочь только посочувствовать министр яковлев, он-то знать дело, но, повторять, это нерешаемый задача. сегодня срок внедрение ряд механизм исполнение жилищный кодекс упираться в дата - 1 январь 2007 год. абсолютно ясно, что десяток миллион человек не способный воспользоваться ипотечный кредит и, не находить деньги на капитальный ремонт свой дом, быть барахтаться, как беспомощный лягушка, в рамка тсж или управляющий компания. объективно... я почему представитель минэкономразвития задавать вопрос? потому что это базовый министерство. понимать ли вы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. хотя вопрос задаваться андрей владимирович, я готовый отвечать на этот вопрос тоже. абсолютно понятный картина, абсолютно понятный ситуация. мы мочь друг друг обвинять очень долго, если мы не предпринимать конкретный шаг по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. абсолютно понятно, что необходимо принимать несколько принципиальный решение, под который, мочь быть, нужный подводить законодательный основа. мы знать, что сегодня кредиторский задолженность в жилищно-коммунальный хозяйство составлять много 300 миллиард рубль, в тот число почти 90 миллиард рубль уже по дебиторка должный гражданин за оплачивать услуга. значит, что-то здесь неправильно. значит, тот структура, который находиться в жилищно-коммунальный комплекс, уже себя изживать. необходимо менять форма взаимоотношение. мы говорить, что на первый этап необходимо демонополизировать система жилищно-коммунальный хозяйство, создавать условие для то, чтобы туда приходить рынок, и уже когда рынок туда прийти (а это маленький-маленький процент), появляться наметка уже более положительный результат. второй путь - финансовый оздоровление отрасль. если мы не принимать такой решение, значит, мы бесконечно быть друг друг затягивать. и третий. мы, как государство, оказывать огромный финансовый поддержка в вид льгота: это 60 миллиард рубль в год по оплата жилье и порядок 50 миллиард рубль - это компенсация за оплата жилье тот, кто не мочь оплачивать двадцатидвухпроцентный рубеж, то быть 110 миллиард рубль. но этот деньги уходить, миновать тот, к кто они должный приходить, и, к сожаление, мы пока не мочь добиваться, чтобы они поступать на персонифицировать счет. по тридцать семь субъект принимать такой решение, а по остальной, видимо, выгодно находиться в такой, знать, ситуация, когда можно и привирать, и что-то не сделать или сделать не так. мы сейчас настаивать на поэтапный решение весь этот задача. и я уверенный, что если мы вот этот вопрос решать, то во многое снимать ряд проблема, который препятствовать развитие... вот и все.
председательствующий. богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич и андрей владимирович! последний региональный неделя и вообще этот год показывать, что у человек два основной проблема: тариф и как быть с капитальный ремонт приватизированный жилье, потому что многие платить честно, но за последний десять, двадцать, тридцать год дома не ремонтироваться. сегодня жилищный кодекс требовать создание товарищество собственник жилье, выбор управлять компания, находить один из путь. а как накапливать деньги на капремонт дом - непонятно. в газета мелькать, что ваш министерство стараться решать этот вопрос. вот что делаться?..
яковлев в. а. уважаемый депутат, я мочь приводить в качество пример несколько цифра. сегодня у мы 2,9 миллиард квадратный метр жилье, 92 миллион, я о они уже говорить, - ветхий жилье, 330 миллион квадратный метр - это панельный дом первый поколение, или, как они просто называть, хрущевка, порядок 500 миллион квадратный метр жилье, в который не быть капитальный ремонт в течение десяток год. конечно, возлагать весь это на тсж невозможный, и поэтому должно быть долевой участие в капитальный ремонт. об это я говорить уже не первый раз. и когда мы готовить пакет документ, мы как раз делать расчет и предусматривать... и когда законодатель принимать решение о создание тсж... необходимо тоже подумать. тсж - юридический лицо, а юридический лицо сразу быть платить налог, юридический лицо обязанный решать различный задача. мы хотеть стимулировать, чтобы тсж появляться. тогда давать мы освобождать они от весь налог, давать мы снимать весь обременять вопрос, связывать с любой справка. но мы же это не принимать! мы говорить об один, а потом начинать исполнитель загонять в какой-то угол. не должно быть так!
председательствующий. насташевский святослав анатольевич.
зуб в. м. зуб по карточка насташевский. уважаемый владимир анатольевич, теперь мы понимать, что жилищно-коммунальный проблема уже не чисто муниципальный. после принятие 184-го закон основной параметр жилищно-коммунальный рынок утверждаться в москва - предельный тариф. в связь с это два вопрос. первый вопрос: как представлять себя правительство компенсация региональный бюджет (выпадать доход) в связь с то, что сначала быть утверждать региональный бюджет, а потом мы в государственный дума принимать при поддержка правительство решение, ограничивать тариф доход жилищно-коммунальный сектор? расчет по красноярский край показывать, что это порядок два с половина миллиард. это первый вопрос. и второй вопрос. конечно, хотеться бы, чтобы бизнес приходить в жилищно-коммунальный хозяйство, но как он прийти в убыточный сектор? мы же он свой решение сделать заведомо убыточный. как он туда прийти?
яковлев в. а. спасибо. что касаться первый вопрос. ну, если вы принимать закон в конец год, а весь субъект уже принимать бюджет, значить, в этот закон должный быть появляться статья о компенсация потеря бюджет. но там ведь записывать в качество один из пункт: приводить в соответствие с закон в месячный срок. приводить. поэтому тарифный комиссия, рассматривать у себя вопрос по тридцать один субъект, вынуждать быть принимать решение, чтобы они не потерять весь доход. действительно, 3,5 миллиард - выпадать доход, не 2,5, а 3,5 миллиард - выпадать доход по красноярский край, в связь с то что 29,5 процент вместо 35 оставлять, они упасть до 1 миллиард, а в результат соглашение этот миллиард уходить в сторона, вот и все. то быть он просто становиться неисполнимый, и он исключать из бюджет. поэтому, когда мы принимать закон, мы должный понимать, что они не должный, так сказать, обременять то, что уже происходить. ну вы же принимать, вы же как раз обсуждать этот тема.
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. нет, уважаемый коллега, для это вы, как последний инстанция, который принимать решение, должный разумно подходить и принимать решение. другой быть просто не мочь. то, что касаться бизнес в жкх. действительно, я не случайно сказать, что без закон о финансовый оздоровление, без персонифицировать счет по использование компенсация и льгота, без демонополизация тот структура, который являться монополист в этот сектор, мы ничто не решать. для мы не секрет, что многий субъект, мэр город не хотеть отказываться от этот условие, потому что это управляемый контора, за счет этот контора можно что-то решать. мы же говорить, что уже все, необходимо находить самый главный ответственный на территория. кто они мочь быть? только гражданин, житель. вот если гражданин быть получать этот деньги напрямую, то он тогда быть находить тот, кто он быть платить, чтобы качество хотя бы услуга повышаться. начинать говорить: как, отдавать этот гражданин, а труба один, кабель один? но не случайно ведь появляться закон "о концессионный соглашение", он сегодня позволять решать этот вопрос. другой разговор, что мы действительно издавать хороший документ, но не подкреплять он конкретный действие, дополнительный подзаконный акт, - это справедливый.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. объявляться перерыв до12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждение тема "правительственный час". следующий вопрос задавать езерский николай николаевич.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка езерский. владимир анатольевич, вопрос много как к строитель, чем как к министр. вот мы понимать, что от вы, мочь быть, не зависеть уход государство из индустриальный сфера, хотя это неправильный. но особенно обидно выглядеть факт, когда ходить изобретатель, технолог, предлагать прогрессивный вещь и не мочь находить, к кто обращаться. уже не первый год наш земляк во глава с академик петраков ходить с предложение технология применение фибробетон на основа базальтовый волокно (я только уже два год они помогать) и не мочь простой вещь добиваться, хотя везде положительный отзыв. ну они бы хоть опытный участок - километр три дорога или еще какой-то бетонный сооружение! можно быть бы показывать, как удешевлять, сделать качественно, двинуть дело вперед и прочее, и прочее. быть ли система работа вот с такой человек и начинание?
яковлев в. а. учитывать такой предложение, мы специально в департамент жилищно-коммунальный хозяйство создавать отдел по внедрение новый технология во глава с заместитель директор департамент тупикин виктор александрович. думать, что туда надо обращаться.
председательствующий. пожалуйста, романов петр васильевич.
останин н. а. по карточка романов - депутат останин. у я вопрос к господин коган, вопрос, который касаться подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". напоминать, что в комитет госдума прошлый созыв, который возглавлять светлана петровна горячева, разрабатываться законопроект о государственный поддержка молодой семья в рамка этот подпрограмма. тогда мы заверять, что, мол, появляться ипотека для молодой семья и все быть очень хорошо. вы сейчас сказать, что из 2 миллиард на сегодня выделять и осваивать молодой семья только 652 миллион, а семья у мы в россия шесть миллион насчитываться, поэтому, если посчитать, 100 рубль на один семья получаться. ипотека простой семья недоступный, даже под 3 процент. сказать, вы с какой сторона, вообще, принимать участие в реализация законопроект об ипотека? диктовать финансовый политика банка, а вы какой отношение к это иметь? мочь вы как-то вмешиваться, регулировать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
коган в. и. во-первых, мы в этот программа участвовать там, где присутствовать федеральный деньги, мы федеральный заказчик. второй, в этот программа, в ипотека, государство, в тот число федеральный агентство, участвовать то, что оно регулировать ставка и субсидировать ставка. вот в что участие государство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста, подождать минуточка, тамара васильевна. владимир анатольевич, пожалуйста, уточнять.
яковлев в. а. в свой доклад я уже об это докладывать. быть обязательство по прошлый период, когда государство выделять средство на пособие по рождение ребенок, и тогда ипотека работать в такой ключ. мы взять этот обязательство сейчас на себя, они оформлять по заявка по согласование с министерство образование и наука. 650миллионов рубль - этот сумма подтверждать сорок четыре субъект, участвовать в этот программа. мы этот обязательство в текущий год обеспечивать, а далеко программа начинать работать совсем в другой режим: 10 процент из федеральный бюджет, 30 процент из местный бюджет и бюджет субъект, то быть 40 процент безвозвратный деньги выдаваться молодой семья, оформляться ипотечный кредит, и далеко они начинать платить по этот кредит. думать, что этот программа получать, и она уже получать, поддержка молодежь.
председательствующий. по карточка романов включать микрофон, пожалуйста.
останин н. а. это вопрос, который касаться молодежь. владимир анатольевич, знать ли вы о то, что в отдельный регион уже рекреационный молодежный зона строиться? 40 процент - это хорошо, а остальной 60 где взять молодой семья? так вот, молодежь, который не способный выплачивать кредит, отселять в ветхий жилье, планировать под снос, на что выделяться деньги в отдельный территория. поэтому просто мы загонять в тупик этот проблема сейчас. знать ли вы об это?
яковлев в. а. отвечать такой образ. если у вы быть хоть один факт, что молодой семья, оформлять ипотечный кредит, выселять в ветхий жилье, называть адрес. вот давать мы этот факт, мы по этот факт разбираться и понимать тогда, мочь быть, на будущее подправлять положение. на сегодняшний день, еще раз говорить, действовать нормальный, четкий, понятный программа: 10 процент - федеральный бюджет, 30 процент - местный бюджет, то быть 40 процент стоимость жилье оплачиваться за молодой семья. и мы считать, что на первый этап в этот программа участвовать нуждаться молодежь, я не случайно цифра называть: сто восемьдесят тысяча семья запрограммировать в рамка решение задача к следующий год. для то чтобы молодежь в больший объем принимать участие, необходимо принимать другой решение, по страхование ипотечный кредит. на этап формирование федеральный целевой программа этот пункт быть исключать, но при принятие среднесрочный план такой поручение сделать. и мы в этот год подготовить новый предложение, для то чтобы еще больший количество молодой семья мочь участвовать в решение этот вопрос.
председательствующий. по карточка плетневый, пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка плетневый. у я вопрос к министр. уважаемый владимир анатольевич, в ваш содержательный доклад, я кажется, выпадать такой категория нуждаться в жилье, как длительно стоять на очередь гражданин, в тот число, как правило, малоимущий. кто они? когда я приезжать в свой родной краснодар, каждый раз ко я на прием приходить волкорез тамара дмитриевна, пенсионерка, малоимущий. власть признавать ее право на получение жилье, каждый раз она называть номер ее очередь, но ничто не давать, потому что ничто не строить, у они для этот цель нет деньги. отсюда мой вопрос. сколько у мы в российский федерация вот этот малообеспеченный семья, длительно стоять на очередь? за чей счет должно предоставляться они жилье? и сколько семья получать этот жилье, скажем, в 2005 год? спасибо.
яковлев в. а. четыре с половина миллион семья - это гражданин, стоять на очередь в муниципалитет, субъект и так далее, гражданин, который по разный условие стоять на очередь. четыре с половина миллион семья. из они один миллион двести тысяча семья - это гражданин, перед который государство иметь обязательство. по жилищный программа. семьсот восемь тысяча семья принимать участие в ФЦП "жилище". среди они много триста тысяча семья - это военнослужащий, который увольняться в запас, это переезжать из байконур, переселенец, переезжать с север, это тот категория инвалид, участник война, который попадать в этот программа. я называть их общий количество - семьсот восемь тысяча семья. до 2010 год мы должный обеспечивать квартира сто тридцать три тысяча семья.
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый представитель правительство, уважаемый коллега! весьма отрадно, что в выступление господин шаронова называть в качество возможный источник инвестирование в жилищный строительство на основа ипотечный кредитование пенсионный накопление. по мой расчет, можно ежегодно строить порядок 20 миллион квадратный метр за счет пенсионный накопление, и при это это самый надежный размещение этот средство, который минимизировать риск будущий пенсионер. но мой вопрос вот о что. как вы относиться к такой источник инвестиция в жилищный строительство, как введение обязательный страхование эксплуатационный пригодность нести конструкция многоквартирный дом? мочь быть, звучать сложноватый, но понятно, о что идти речь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, андрей владимирович.
шаронов а. в. ну, если вводить этот обязательный страхование, то, очевидно, размер его должный быть таковой, чтобы покрывать риск. если мы хотеть сделать из оно источник финансирование строительство, то, видимо, ставка такой страхование, страховой премия, который быть уплачивать в польза страховой компания, должный быть достаточно большой, чтобы собирать достаточный средство на вложение в жилищный строительство. это быть удорожать стоимость строительство. навскидку сказать не мочь, бояться, что по крайний мера это быть источник, несопоставимый с источник в вид пенсионный фонд (пенсионный фонд - это большой источник), и, если мы он вводить, давать бог мы иметь строительный мощность, который смочь обрабатывать такой объем ежегодный средство. если можно, борис вячеславович, вот вопрос по молодежь депутат задавать...
председательствующий. да, пожалуйста.
шаронов а. в. тема-то очень важный. если молодежь не быть строиться и жить, непонятно, кто вообще быть тогда строиться и жить. хотеть бы сказать еще об один программа, который касаться строительство жилье для молодежь, - это нацпроект по село. это сегодня не звучать, но на самый дело там вырисовываться довольно большой объем в польза этот категория гражданин российский федерация. речь идти о то, что уже с этот год должный начинать работать схема строительство жилье для молодой специалист на село, который быть выглядеть следующий образ. по конкурс отбираться субъект федерация, муниципалитет и хозяйство - точно говорить, хозяйство уже автоматически там присутствовать, - который быть строить жилье для молодой семья. такой образ, не много 30 процент, скажем, 30 процент платить федеральный бюджет, 40 процент платить субъект российский федерация либо муниципалитет - это вопрос взаимный договоренность между они - и 30 процент от стоимость жилье платить хозяйство. итого получаться 100 процент средство, на который строиться жилье, куда приглашаться молодой семья, причем речь идти о то, что они быть приглашаться сразу из высокий учебный заведение на работа в село. схема такой: за работа в течение пять год в этот хозяйство молодой семья получать возможность в рассрочка выкупать в собственность этот жилье за 10 процент его стоимость. по мой прикидка, порядок 2 миллиард рубль уже в 2006 год должно быть использовать в рамка этот схема на строительство жилье для молодой на село, плюс мультипликативный эффект за счет деньги хозяйство и субъект.
председательствующий. смоленский владимир иванович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". габдрахман по карточка смоленский. уважаемый владимир анатольевич, у я два вопрос. первый. как вы считать, быть ли законодательный проблема в тот случай, если инвестор по какой-либо причина не осваивать земельный участок для жилищный строительство? быть ли механизм, причем оперативный механизм, расторжение такой договор и предоставление этот земельный участок для жилищный строительство другой инвестор? это первый вопрос. и второй вопрос. называть, пожалуйста, цифра: сколько предположительно нужно вкладывать в развитие коммунальный инфраструктура для увеличение объем жилищный строительство в два раз? в частность, в 2006 год сколько предполагаться вкладывать из федеральный бюджет, сколько предполагать вкладывать региональный и местный уровень и сколько - частный бизнес? спасибо.
яковлев в. а. что касаться проблема расторжение договор, все зависеть от то, что прописывать в договор. другой система на сегодняшний день не существовать. но мы обозначать тема, в соответствие с что до 1 октябрь прошлый год земельный участок быть отдавать различный род компания, находиться на территория тот или иной субъект. как вернуть этот участок, если договор все прописывать? можно вернуть, только если оформление происходить не по форма, не по один из закон. только в этот случай. поэтому не случайно возникать разговор на заседание национальный совет, когда президент сказать, что, мочь быть, в законодательный форма облегать, устанавливать срок, позволять начинать работа на участок, осваивать этот участок, завершать его освоение. только такой образ можно решать задача. что касаться объем по 2006 год, в целое по ФЦП "жилище" до 2010 год предполагаться за счет весь источник привлекать порядок 950 миллиард рубль: за счет федеральный бюджет - 236 миллиард рубль,порядок 100 миллиард из этот сумма - местный бюджет, а остальное привлекать средство со сторона. вот такой порядок в целое по программа. что касаться остальной программа, в частность по модернизация жилищно-коммунальный хозяйство. в 2006 год программа предусматривать 11,5 миллиард рубль, из они средство федеральный бюджет - 4,7миллиарда рубль, весь остальное - средство бюджет субъект и привлекать бизнес.
председательствующий. афанасьев александр михайлович, пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". тарачев по карточка афанасьев. у я вопрос к яковлев и шаронов. к сожаление, я не услышать четко сформулировать проблема, который сегодня сдерживать развитие ипотека в россия. я бы хотеть сейчас получать информация о возможный путь решение озвучивать я пять проблема. проблема следовать, на мой взгляд: это непрозрачность процедура выделение землеотвод для строительство жилье, это законодательный неурегулированность вопрос незавершенный строительство, это отсутствие четкий механизм выселение недобросовестный заемщик в случай дефолт, это налогообложение ипотечный агент и ипотечный ценный бумага для то, чтобы закон "об ипотечный ценный бумага" наконец зарабатывать, и очень сложный процедура регистрация и перерегистрация закладной.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. я бы к это добавлять инфляция, который не давать возможность основной масса активно участвовать в ипотечный кредитование. вы знать, что объем ипотечный кредитование, касаться жилье, в россия составлять 1 процент, в страна европа доходить до 90 процент от ввп, в соединенныхштат - много 50 процент. итак, инфляция - первый направление. второй высокий процентный ставка на сегодняшний день, отсутствие у банк длинный деньги. только часть банк сегодня принимать участие в процедура оформление ипотека. далее, вопрос с земля - я они подтверждать.процедурный вопрос, связывать с различный административный барьер, это необходимо просто менять. и вопрос, связывать с отсутствие тот объем жилищный строительство, который позволять бы и снижать стоимость строительство, и увеличивать объем ипотечный кредитование.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. я хотеть бы соглашаться с это и сказать, что помимо макроэкономический аспект у мы очень дорогой деньги. к сожаление, пока мы не переходить в экономика с однозначный инфляция, у мы просто дорогой деньги, и мы городить огород из всякий механизм, который бы позволять снижать стоимость заимствование. хотя, если бы мы смочь перескакивать в ситуация с однозначный инфляция, например 3-4 процент, ситуация просто перевертываться бы с голова на нога и мы жить бы совершенно в другой экономика, когда многие механизм, который мы мучительно придумывать вместе с вы, просто быть бы не нужный. это самый главный момент, очень тяжелый, и в один день это не решаться. но это задача, решение который просто превращать экономика в другой состояние. об административный барьер владимир анатольевич сказать. к сожаление, не весь возможность в рука федеральный правительство. земля распоряжаться муниципалитет, это они не желать раскрывать этот процедура. 91 процент земельный участковпредоставляться в пользование с нарушение законодательство! 91 процент девять из десять участок выделяться с выгода для муниципальный и региональный власть, с личный выгода! это тоже звоночек и вы, и мы. я хотеть бы добавлять еще один аспект к то, о что сказать уважаемый депутат, - это капитализация банковский система. к сожаление, банковский система еще недостаточно готовый к то, чтобы выдавать длинный и дешевый деньги. дешевый пока не мочь она выдавать, но и длинный тоже, к сожаление, пока не готовый. вот, собственно... ну и последний - это технология. весь этот перечень содержать технологический вопрос. это как раз то, что мы хотеть с вы решать путем поправка в закон "об ипотечный ценный бумага", в закон о пенсионный накопление, о то, куда они можно инвестировать, и так далее. это уже такой, точечный, доводка, который важный, но не так, как решение первый вопрос, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. кто по карточка зюганов?
кашин в. и. кашин по карточка зюганов. у я к владимир анатольевич вопрос и к андрей владимирович. человек помнить, что в 91-м год один миллион двести девяносто шесть тысяча квартира бесплатно получать гражданин российский федерация. человек также помнить, что платеж за жилищно-коммунальный услуга составлять 0,5 процент средний заработный плата работать. вот поэтому они выходить 4-го и 8-го число на улица, много пять миллион. они все равный, профессионал яковлев или злодей греф, условно я говорить... они требовать обеспечение свой конституционный право. в америка 20 процент от ввп, а в европа 25 процент направляться на строительство жилье, на ремонт жилье - 30процентов, 30 процент направляться на амортизация. у мы сегодня около 1 процент. фракция кпрф давать свой предложение в бюджет 2006 год, они быть существенный. фракция вносить (они в министерство находиться) два законопроект, который снижать и налог на прибыль... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, ответ. пожалуйста, владимир анатольевич... андрей владимирович, начинать ответ.
шаронов а. в. спасибо. мочь вы заверять, что, конечно, один разговор в дума мы ничто не решать. мы сейчас говорить только о система мера, который пытаться на долгий перспектива предпринимать правительство. я хотеть обращаться к тот слово, который прозвучать в ваш выступление. вот, с один сторона, вы говорить: вернуть мы возможность за полпроцент от доход оплачивать весь жилищно-коммунальный услуга, и тут же вы говорить, что в америка 30 процент от ввп идти в этот сфера. как можно 30процентов от ввп оплачивать половина процент заработный плата? не бывать такой экономика. и мы должный привыкать... это неприятный, но мы должный объяснять гражданин, что жилье и коммунальный услуга - это, к сожаление, дорогой удовольствие. да, мы мочь говорить, что не создавать условие для многие гражданин, чтобы получать деньги, зарабатывать деньги и оплачивать дорогой жилье. но оно столько стоить, оно столько стоить! это везде так. оно и рано стоить столько, просто у мы экономика такой быть, что мы брать из другой место. поэтому мы...
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. коллега, не надо, не надо друг друг обманывать, мы же здесь пытаться совместный решение находить, а не уговаривать друг друг. жилье и коммунальный услуга стоить дорого, и мы должный искать возможность, с один сторона, их удешевлять, с другой сторона, компенсировать бедный оплата минимальный норма жилье и потребление коммунальный услуга.
председательствующий. магдеев, пожалуйста... владимир анатольевич, продолжать?
яковлев в. а. я хотеть просто добавлять. ну, для справка: россия в прошлый год вводить 450 тысяча квартира, а не 1,2 миллион квартира. но в тот же время абсолютно как бы справедливый вопрос: как быть в нынешний условие с капитальный ремонт и с прочий дело? не случайно в доклад и в ответ я несколько раз сказать, что у мы финансирование, как и в прошлый год, идти по остаточный принцип. в советский время оно точно так же идти, мочь проверять, посмотреть весь документ, весь справка - не хватать этот средство и накапливаться недоремонт. человек не виноватый. и не случайно я говорить, что, для то чтобы создавать товарищество собственник жилье, необходимо подумать: а кто приводить в порядок этот жилье? и конечно, надо закладывать соучастие, софинансирование в тот число и федеральный бюджет. но при это мы должный понимать, что услуга бесплатный не бывать, бесплатный сыр только в мышеловка. и если мы это как бы не понимать или это мы не хотеть понимать, ну, тогда давать быть продолжать вот этот бесполезный диалог. мы говорить, что сегодня приниматься мера, и в тот число с ваш участие. для это разрабатывать ряд конкретный закон. мы принимать несколько постановление, регламентировать порядок, но при это мы говорить, что за это надо платить либо из бюджет, либо гражданин. другой путь сегодня не мочь быть. если быть принимать решение при формирование бюджет, что, вы быть доплачивать разница между оплата житель и оплата фактический? ну принимать этот решение! для отраслевик, который это заниматься, это тоже выход из положение. но в рыночный условие возможно ли это делать? наверное, невозможно. и кредиторский задолженность, и дебиторский просто быть расти, и мы все равный приходиться отвечать на этот вопрос.
председательствующий. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". борис вячеславович, спасибо большой. уважаемый владимир анатольевич, вы и ваш коллега я хотеть бы задавать следующий вопрос, они не звучать сегодня в этот зал. во-первых, ваш отношение к вопрос монолитный домостроение. пятьдесят год назад активно внедряться метод панельный домостроение - оказываться, что мы закладывать мина замедлять действие под наш экономика и под будущее наш гражданин. не казаться ли вы, что монолитный домостроение тоже быть мина замедлять действие, потому что срок служба этот дом, в общий-то, до конец не просчитывать?
и второй. как заменять многоэтажный застройка на одноэтажный застройка? иметь столько земля в страна, мы вновь, в общий-то, пропагандировать и лоббировать интерес крупный компания, ведущий этот строительство.
яковлев в. а. вы сам в принцип и отвечать. нельзя шарахаться от один форма к другой. но в тот же время мы должный ведь констатировать, что домостроение крупнопанельный в советский время, в 60-70 год, решать проблема жилье для многие. и это быть этап, который мы уже проходить, проходить этап. но и скручивать домостроение, вот так, как это скручиваться сегодня, тоже, наверное, нельзя. индустриальный подход нужный. и мы убеждаться, что сегодня вот тот пятьсот пятьдесят домостроительный комбинат, который существовать, работать всего лишь на 20-30процентов от возможный загрузка. и необходимо до конец осознавать, что далеко быть. мы взять небольшой тайм-аут, а я вы говорить, что на два год мы хватить и материал, и быть решаться вопрос по программа, а через два год надо принимать решение.
то, что касаться монолитный домостроение, оно развиваться у мы только в последний время. огромный опыт мы еще не иметь, но по крайний мера этот домостроение, который тоже позволять решать многий жилищный вопрос.
и абсолютно правильный задача: небольшой поселок, небольшой город, все, что связанный с районный центр, - там должный быть в основной малоэтажный застройка, в тот число из тот лес в лесной страна, который идти на экспорт. и мы сейчас вот по этот программа тоже быть активно работать.
председательствующий. резник борис львович.
баринов и. в., фракция "единый россия".
баринов по карточка резник.
владимир анатольевич, я хотеть бы вернуться к вопрос по ФЦП "жилище" и по приватизированный квартира. жилищный кодекс, автор который быть именно правительство, возлагать бремя капитальный ремонт на собственник квартира. но мы знать, что ранее государство не выполнять свой обязательство по капитальный ремонт, и, как следствие, за последний пять год - об этот уже сегодня говориться - объем ветхий и аварийный жилье удваиваться. и я думать, что все понимать, что никакой новый строительство мы не смочь закрывать объем выбывать жилищный фонд. и в связь с это хотеться бы узнавать, планировать ли правительство вносить соответствующий изменение в жилищный кодекс и включать в ФЦП "жилище" подпрограмма по капитальный ремонт и модернизация, реконструкция жилищный фонд? если да, то в какой срок?
яковлев в. а. что касаться вообще обеспечение безопасность в сфера жилье. это, безусловно, один из важный вопрос. для то чтобы входить в норматив, мы необходимо строить в год 1 квадратный метр на человек, сегодня мы строить 0,3 квадратный метр. если мы выходить на этот 1 квадратный метр, тогда мы снимать масса вопрос и по вывод из эксплуатация ветхий фонд. но сегодня мы находиться как бы в другой ситуация - в ситуация, когда действительно большой недоремонт. и мы уже десятка раз отвечать на этот вопрос. безусловно, муниципалитет, иметь дефицитный бюджет, не справляться с капитальный ремонт. здесь необходимо оказывать поддержка со сторона бюджет местный, бюджет регион и, безусловно, в часть исполнение свой обязательство бюджет федеральный. в какой пропорция и как - мы сейчас готовить такой предложение в расчет из квадратный метр на человек в зависимость от то, социально защищать этот человек или социально не защищать.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гришанков м. и., фракция "единый россия". гришанков по карточка гудков. вопрос к владимир анатольевич. владимир анатольевич, в следующий год исполняться пятьдесят год со день, когда происходить авария на "маяк". до сей пора многий вопрос не решать. в качество один из мероприятие федеральный целевой программа "преодоление последствие радиационный авария на период до 2010 год" предусматривать выделение жилье для гражданин, но деньги на это не предусматривать. в подпрограмма "обеспечение жилье участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа" федеральный целевой программа "жилище" необходимый средство на 2006 год также не предусматривать, ни один копейка. вопрос следующий: когда и как быть решаться проблема жилье для ликвидатор и пострадать от авария на "маяк" в 1957 год? и вопрос к андрей владимирович. вы сделать очень серьезный заявление о то, что 90 процент земельный участок выделяться с большой нарушение. просьба предоставлять весь факт к мы в госдума и в генеральный прокуратура. спасибо.
яковлев в. а. этот заявление сделать не андрей владимирович, это заявление сделать заместитель генеральный прокурор и федеральный антимонопольный служба, а андрей владимирович просто переводить этот разговор сюда, в дума. что касаться первый часть вопрос, 26 апрель исполняться ровно двадцать год со день чернобыльский авария, двадцать год. принимать два закон по обеспечение жилье, восемь постановление правительство. вопрос: почему человек, который участвовать в ликвидация последствие этот авария, не обеспечивать до сей пора жилье? и сейчас я этот вопрос задавать постоянно, но не забывать, что министерство всего один год, поэтому я считать... в 1957 год происходить авария на "маяк". конечно, нужно решать этот вопрос, давать мы с вы принимать сейчас решение, что в 2006 и 2007 год обеспечивать жилье весь, кто пострадать на "маяк", они не так много уже и оставаться, и до 2010 год снимать весь вопрос, связывать с последствие чернобыльский авария. мочь сказать, что сегодня мы должный обеспечивать в целое двадцать семь тысяча семья, программа предусматривать десять тысяча до 2010 год. давать принимать решение увеличивать объем финансирование и тогда решать, снимать с повестка день этот вопрос, иначе быть каждый раз упрекать, теперь вот новый министерство быть упрекать.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы в порядок реплика сказать андрей владимирович шаронов о то, что мы, фракция компартия, не заниматься демагогия, среди мы большинство проходить реальный производственный школа. наш требование: 10 процент от сумма оплата. и это цифра "10", а не "22" потому, что у мы, как признавать здесь министр кудрин, по крайний мера в четыре раз зарплата и пенсия ниже, чем в западный европа. я полностью поддерживать мысль, который высказывать министр яковлев: у каждый время свой возможность. советский система вытаскивать человек из землянка в барак, потом из барак в хрущевка, сейчас начинать подходить к этап, когда хрущевка надо или реконструировать, или массово ломать. поэтому мало мы надо бы допускать демагогия в отношение прошлое, а надо, чтобы быть трезвый взгляд на то, что сегодня происходить.
яковлев в. а. уважаемый депутат, максимальный доля оплата жилищно-коммунальный услуга по федеральный стандарт составлять 2 процент. цена этот вопрос...
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. а, просить прощение, 22процента, конечно. цена этот вопрос - 40 миллиард рубль. для то чтобы снижать этот ставка до 18 процент, необходимо 53 миллиард рубль, для то чтобы доводить она до 15 процент, необходимо 66 миллиард рубль, для то чтобы доводить до 10 процент, необходимо 80 миллиард рубль. вот и все. так вы задавать себя этот вопрос и принимать решение, потому что мы такой решение принимать не мочь, в бюджет этот средство нет.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, вопрос, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы обращать внимание на проблема ценообразование по строиться жилье. владимир анатольевич уже сказать, что себестоимость где-то от 12 тысяча. а реально - в заявка, вот если полистать журнал, вы увидеть - жилье реализоваться по цена от 15-17, а в москва гораздо высокий, то быть фактически цена на закладывать дом, тот, который только быть строить, и цена на готовый жилье, который сдавать, отличаться в два, в три, в четыре раз. вот здесь работать огромный количество так называть частный инвестор, который, я так понимать, появляться оттого, что наш банковский система не обеспечивать нормальный кредитование вот этот... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. мы уже на этот тема говорить, и я отмечать, что продажный цена отличаться от себестоимость в два раз. какой образ мы регулировать этот вопрос? мы прекрасно понимать, что от 12 до 24 тысяча рубль за квадратный метр - это как раз и быть вот тот издержки, который получаться: из карман в карман, так сказать, при преодоление различный административный барьер, оформление земля, видимо, требовать колоссальный затрата. это издержки, связанный с то, что субъект и муниципалитет навязывать застройщик дополнительный условие по передача бесплатный квартира, по строительство больница, поликлиника, тоже очень важный, очень нужный. но они не понимать, что это все входить в себестоимость строительство и в итог падать на плечо население.
что в этот план можно сделать? мы создавать форма государственный жилищный сертификат, который распространяться на бо·льший часть программа ФЦП "жилище", мы устанавливать на следующий год цена - 14,5 тысяча рубль за 1 квадратный метр, учитывать, что часть издержки мы просто не принимать и не хотеть принимать. вот такой образ происходить регуляция, такой образ мы частично снимать нагрузка на бюджет и на тот, кто получать этот жилье.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. островский алексей владимирович.
малышкин о. а., фракция лдпр.
малышкин по карточка островский.
владимир анатольевич, я нравиться ваш манера ответ на вопрос: приезжать, наезжать и уезжать.
вот сейчас у я вопрос такой характер. я внимательно посмотреть, владимир анатольевич, внимательно посмотреть ваш модель саморегулирование строительный деятельность. тут быть такой пункт: "субъект государственный регулирование II". тут написать: в рамка полномочие орган местный самоуправление - строительный деятельность. но вы прекрасно знать - вы же министр региональный развитие! - что субъект принимать свой закон, ограничивать городской и сельский поселение в этот деятельность, и оставлять это весь муниципальный район. а вот в ваш пункт написать: поселение городской и сельский. как это соизмерять? вы наверняка знать, что где-то процент семьдесят субъект принимать такой закон... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. я, к сожаление, не понимать ваш вопрос. готовый с вы пообщаться по принцип давление друг на друг, как вы говорить. то быть давать попытаться подавлять друг на друг, чтобы понимать, что мы должный решать этот проблема. конечно, местный орган власть управлять весь земля, конечно, у они этот земля, и, конечно, они свой закон регулировать порядок.
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. хорошо.
председательствующий. и последний вопрос - митрофанов алексей валентинович.
тарасюк в. м. тарасюк по карточка митрофанов. федеральный программа "жилище" уже сейчас буксовать. основной мощность крупнопанельный домостроение (монолитный жилье) располагать в город москва, санкт-петербург, в московский область. по весь россия в наш малый город нет строительный мощность. существовать же мощность располагать крайне неравномерно на территория россия. в свой время, в 80-е год, существовать мобильный завод железобетонный изделие, создавать на база завод по выпуск железнодорожный вагон, а также небольшой кирпичный завод. мочь быть, приходить время взяться за проект подобный тип? мой вопрос: какой все-таки программа и мера принимать министерство экономический развитие, а также другой профильный министерство?
председательствующий. пожалуйста.
яковлев в. а. я в свой доклад как раз об это и говорить - о то, что мы во второй и в третий квартал должный представлять правительство предложение, что быть с наращивание строительный мощность, что быть с наращивание мощность промышленность по производство строительный материал, иметь в вид и развитие домостроительный комбинат. существовать порядок пятьсот пятьдесят домостроительный комбинат, и только в семьдесят проводить определенный модернизация. загрузка нет, и, мало то, основной масса промышленный предприятие по производство строительный материал находиться в предел европейский часть россия. чуть глубоко, за урал, - там быть проблема, который, конечно, удорожать строительство. и поэтому мы сейчас подготовить предложение, как мы хорошо действовать начинать с 2008-го или с 2009 год.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы сегодня немножечко другой режим, поэтому мы переходить к выступление. с вопрос заканчивать. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, депутат видьманов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но тогда мы нужно быть отменять рассмотрение весь последующий вопрос порядок работа.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! докладывать мера по реализация правительство государственный политика по создание рынок доступный жилье говорить только о рыночный, коммерческий подход, что противоречить конституционный право российский гражданин на жилище. коммунист не против цивилизованный рынок, добросовестный конкуренция в жилищный хозяйство, но во глава угол депутат должный ставить задача обеспечение каждый гражданин гарантированный право на достойный жилье, а не создание условие для дальнейший обогащение крупный собственник, захватить власть в страна. фракция "единый россия" не помогать ни громкий лозунг о доступный жилье, ни уступка частный характер, на который идти буржуазный власть под давление массовый протестный выступление. сказать, уважаемый депутат, на какой рынок приобретать себя жилье десяток миллион гражданин, жить низко черта бедность или еле-еле сводить конец с конец при безудержный рост цена на квартира? за время, прошедшее после принятие закон о так называть доступный жилье, хотя коммунист голосовать против этот закон... стоимость один квадратный метр жилье в россия в прошлый год составлять в среднее более 20 тысяча рубль, а в москва - более 50 тысяча рубль, что делать приобретение жилье для большинство население практически недоступный на сегодняшний день. наряду с это неудержимо расти, как здесь подчеркиваться, плата за квартира и жилищно-коммунальный услуга. по наш расчет, она становиться для более чем сто миллион гражданин неподъемный. в прошлый год, как здесь докладывать, быть вводить только 44 миллион квадратный метр жилье. как видеть, принимать закон и мера правительство практически не срабатывать. наряду с это по сравнение с 1990 год за год так называть реформа (а здесь виноватый и правительство, и государственный дума, о что владимир анатольевич уже вкратце, мимоходом, говорить, что у мы практически развалить строительный индустрия и промышленность строительный материал) производство цемент сокращаться в два раз, кирпич - в два с половина раз, нерудный материал - в три с половина раз, пиломатериал - в пять раз, продукция крупнопанельный домостроение, о что здесь говорить, - в шесть раз, выпуск экскаватор - в десять раз, башенный кран - в четырнадцать раз. тот, кто чуть-чуть разбираться в промышленность и в экономика, понимать, что это полный развал строительный индустрия. если говорить о рост объем строительство, то в первый очередь надо обеспечивать тыл. в национальный проект поставлять задача: увеличивать объем строительство жилье до 80 миллион квадратный метр. реально мы - здесь я согласный с владимир анатольевич - не мочь, пока не решать узловой проблема, возводить более 50 миллион квадратный метр, а наряду с это надо строить школа, детский дошкольный учреждение, больница и многий другой. при это жилой дом и другой объект надо строить не только в москва и крупный город региональный значение. значительный объем строительство надо осуществлять в сельский местность, а строить на село и в город - это большой разница. для строительство в сельский местность нужный специализировать организация. для это в советский период быть создавать идеальный система сельский строительство: мобильный организация, предприятие по выпуск стройматериал, техника и оборудование. весь это позволять при советский власть возводить в сельский местность более 20 миллион квадратный метр жилье, а сегодня мы возводить 2 миллион квадратный метр, и то только коттедж. наш предложение по этот вопрос (я иметь в вид от фракция). первый. земельный участок под строительство жилой дом и другой объект гражданский назначение должный предоставляться власть застройщик с полный инженерный обеспечение. затрата в связь с создание такой земельный участок должный финансироваться за счет федеральный и региональный бюджет и не должный включаться в стоимость возводить жилье. андрей владимирович, это позволять на 30 процент снижать его стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор михайлович, спасибо. я не мочь давать вы много время, время как раз оставаться для весь остальной. просить вы передавать ваш предложение для стенограмма. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть останавливаться на ряд аспект этот проблема, потому что все охватывать невозможный. очень многое быть здесь сказать. я думать, что обмен мнение быть исключительно важный и интересный, то не менее весь аспект, наверное, трудно затрагивать. я постараться освещать тот вопрос, который, в общий-то, здесь не очень затрагиваться. прежде все, 214-й закон. во много правильный идея защита инвестор, идея бо·льшой гарантия. но за все приходиться платить: этот бо·льшой гарантия означать увеличение цена на недвижимость по весь страна, потому что мы фактически приравнивать застройщик к банк. теперь только банка по 214-му закон мочь кредитовать. во многое банка довольный этот обстоятельство. и что получаться? получаться, да, гарантия много, но цена расти. и здесь мы надо искать вот этот золотой середина. сейчас правительство готовить некий положение о требование к застройщик. если этот положение быть принимать, тогда вообще оставаться только крупный компания. мы, как и в другой отрасль, вычищать средний и мелкий. и это серьезный проблема. что-то и надо из этот мера делать - надо бороться с жулик и так далее, но давать искать баланс, потому что если мы совсем подходить к монополизм среди застройщик, то цена вообще быть совершенно космический. я на место серьезный государство взять бы на себя стопроцентный гарантия инвестор, чтобы государство давать стопроцентный гарантия. вот голова качать андрей владимирович, не нравиться это. очень все просто: государство гарантировать, и если кто-то убегать из застройщик - находить, под земля находить. застройщик связываться здесь не с гражданин-инвестор, а с государство, а государство показывать за много год свой деятельность, что оно каток мочь ездить, понимать? в япония такой система: человек, который не выполнять обязательство, находить всегда, через десять год, через много год, он быть искать и находить. и советский власть, кстати, доказывать иногда, что уметь искать. и тогда все просто: инвестор иметь госгарантия, а с застройщик, если он недобросовестный, быть разбираться государство. это в качество совет. далеко. я думать, что нужно по площадка переходить к нарастать платеж: то быть в первый год брать мало, но, если человек не застраивать, а явно в спекулятивный цель это все делать, для спекуляция, на второй год этот платеж возрастать, на третий год еще много возрастать, на четвертый год становиться просто недопустимый для он экономически. надо так идти, такой путь, а не просто бюрократический какой-то требование к компания предъявлять, а потом вычищать средний и мелкий компания, среди который быть и приличный. то быть здесь опять здравый смысл простой: нарастать платеж, чтобы человек застраивать. и следующий момент. об это никто здесь не говорить, и я хотеть на это особо останавливаться и просить внимание, особенно министр яковлев. вот такой момент: если в соединять штат или в другой страна проводиться кампания такой масштаб, как тот кампания, который проводиться сейчас у мы по жилищно-коммунальный хозяйство и в связь с введение жилищный кодекс, то весь пропагандистский сила страна задействовать, первый лицо страна ездить со специальный выступление, президент ездить, скажем, президент сша ездить и по повод реформа здравоохранение выступать, объяснять это, на место работать доброволец, задействовать политический партия. весь машина работать на то, чтобы объяснять человек, зачем и что делаться. в наш условие это тоже надо делать, на это надо выделять огромный деньги, не жалеть ничто! иначе... все, что говорить с место член фракция кпрф, - правда. то же самый говорить во весь регион бабушка, они не понимать, что такой тсж, и мы они не объяснять это, телевидение не объяснять, а другой вариант нет. значит, должный быть серьезный партийный и межпартийный, государственный кампания, когда министр яковлев ездить по страна и объяснять, это транслироваться по телевидение, когда на место идти доброволец, который объяснять, что такой тсж, когда подключать политический партия и так далее. это по масштаб как избирательный кампания должно быть. то же самый надо быть делать с монетизация. нет! мы получать постоянный выступление, потому что даже специалист, когда приезжать на место... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться. от фракция "единый россия" - плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир анатольевич, уважаемый андрей владимирович, уважаемый коллега! в ход обсуждение мера по реализация национальный проект, на наш взгляд, не получать должный внимание ряд обстоятельство, который, по наш мнение, мочь существенно повлиять на результат. поскольку я ограничивать по время регламент, у я оставаться время только на то, чтобы перечислять этот фактор. при это быть абсолютный готовность обсуждать они в любой другой формат: формат рабочий группа специальный или формат консультация взаимный. прежде все, хотеться сказать, что строительный индустрия являться важный составной часть весь национальный проект, но одновременно даже самый простой анализ показывать на сегодняшний день безусловный избыточность, многоуровневость, многократность государственный регулирование и государственный надзор в этот сфера. нет, коллега, на сегодняшний день ни один вид деятельность в российский федерация, который иметь бы такой количество ведомство, прямо или косвенно иметь право регулировать отношение в строительство. мало то, и регулирование, и надзор осуществляться со весь три уровень публичный власть. в этот многократность то не менее мы сегодня иметь ряд момент, который позволять мы сделать вывод, что фактически интерес потребитель в этот система не защищать. пример техногенный катастрофа: в "трансвааль-парк", на басманный рынок. на сегодняшний день, кроме уголовный ответственность, материальный ответственность перед потребитель, ни один орган власть, принимать участие в лицензирование, ни один уровень власть материальный ответственность фактически не понести. в ваш материал, раздавать к сегодняшний "правительственный час", приводиться концепция переход от безответственный государственный регулирование к совмещать модель государственный регулирование и саморегулирование. возможно, вы помнить, что с 1июля 2007 год в соответствие с закон о лицензирование мы отменять лицензирование строительный деятельность, в первый очередь потому, что этот лицензирование вводить в заблуждение потребитель. так вот, нетрудно догадываться, что неопределенность в строительный индустрия сегодня являться важный составной часть национальный проект, и пока не получать должный отражение наведение порядок в этот сфера в рамка мера по реализация национальный проект. при это у мы появляться типовой случай злоупотребление, который сегодня никак не пресекаться государство. первый - "долевка". кто бы что ни говорить, на сегодняшний день "долевка" - не что иной, как притворный сделка, когда гражданин входить якобы в долевой отношение со строительный компания, хотя на самый дело все понимать - это купля-продажа с откладывать исполнение. во весь мир быть механизм, замещать этот суррогатный по существо свой институт, так называть финансовый агент потребитель. вот сегодня уже называть ссудосберегательный механизм в германия и строительный общество в англия. в россия такой механизм нет, быть суррогатный жилищный-накопительный кооператив и долевой схема. поэтому на сегодняшний день, поскольку в "долевка" быть парной взаимоотношение со строительный компания у каждый в отдельность гражданин, здесь мощный злоупотребление. у каждый из вы на сегодняшний день наверняка быть письмо ваш избиратель, показывать механика этот. никакой государственный механизм, препятствовать злоупотребление, не существовать на сегодняшний день. второй типичный нарушение на сегодняшний день. большой часть строиться объект строиться генподрядчик с уставный капитал в 10 тысяча рубль. это означать, что по окончание строительство такой компания исчезать, и нет, да и быть не мочь, лицо, ответственный за качество строительный работа. опять-таки, никакой надзорный, контрольный механизм со сторона государство сегодня не управлять этот ситуация, и соответствующий мера в реализация национальный проект мы тоже пока не обнаруживать. третий типовой нарушение. сегодня никто не мочь объяснять, что отличаться застройщик от заказчик, от инвестор и от строительный компания, быть путаница в терминология, и вот этот множественность субъект позволять застройщик поручать инвестор, инвестор - собирать деньги и исчезать, а застройщик при это ни за что не отвечать. к сожаление, действительно в отводить время невозможно укладываться комитет, который являться относительно профильный в этот вопрос, поэтому лишь несколько слово еще о фактор, влиять на сегодняшний день на цена. мы разделять они на три группа: прямой затрата (сегодня говорить о они), отчисление на инфраструктура и оплата техусловия. этот отношение никто и никак не регулироваться, и этот отчисление фактически никакой отношение к реальный затрата муниципалитет на обустройство... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор семенович, заканчиваться время. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич. нет. мащенко олег иванович, пожалуйста.
мащенко о. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот в очередной раз владимир анатольевич, выступать у мы в дума, удивлять многие из мы. владимир анатольевич, еще раз спасибо за такой выступление, за реальный картина, который вы каждый раз мы обрисовывать. друг мой, коллега, 3 миллиард, почти 3 миллиард квадратный метр жилье в страна, 4 процент из этот 3 миллиард - этот ветхий жилье, из этот ветхий жилье чуть ли не1 процент - аварийный жилье. то быть 1процент аварийный жилье сегодня такой, в который проживать уже нельзя. смочь мы сегодняшний темп ликвидировать этот ситуация, улучшать она как-то? конечно же, нет. владимир анатольевич сказать о то, что при такой выделение средство мы мочь только через девяносто год этот ситуация как-то выправлять. владимир анатольевич, да, мы мочь бы она ликвидировать, если бы каждый год не получать бы еще дополнительно по миллион квадратный метр аварийный и ветхий жилье. при такой ситуация мы она не ликвидировать никогда. и второй, что я хотеть бы сказать. у я большой сомнение в то, что цифра, который мы здесь приводить, правдивый. почему? потому что за весь история наш страна - и россия, и, по-моему, советский союз - никогда не быть инвентаризация жилье на село, технический инвентаризация жилье на село никогда не осуществляться. весь это цифра приблизительный. и если мы с вы сегодня проехать по наш российский деревня и посмотреть там состояние жилье - человек добрый, голова качаться! там чуть ли не половина этот жилье стоять накреняться набок, особенно в центральный россия. как улучшать ситуация? и фракция компартия российский федерация, и фракция "родина" призывать вы весь, коллега из "единый россия": не надо принимать пока жилищный кодекс, давать посмотреть на многий-многий его обстоятельный статья. к мы не прислушиваться. и результат? мы иметь сегодня массовый недовольство наш гражданин. вы сегодня большинство в дума, вы министр замечательный слово говорить, прислушиваться в конец конец! ну давать же останавливаться в этот... не знать уж, как и называть этот реформа жилищно-коммунальный хозяйство, становиться притча во языцех. она уже доставать весь население страна! я убеждать (а я коммунальник, я практически весь свой жизнь прорабатывать в этот система), что до тот пора, пока правительство не повертываться лицо к этот самый главный в страна проблема, толк не быть. ну какой муниципальный образование, какой поселение мочь сегодня подымать этот носить? да никакой! мы собирать сумасшедший деньги в стабилизационный фонд, золотой запас страна зашкаливать, а проблема решать не мочь. не мочь просто! андрей владимирович, в что дело? вы мы сегодня убеждать в эффективность ипотека и говорить, что можно снижать первоначальный взнос путем страхование ипотечный кредит. друг мой, мы что, не понимать, что страхование тянуть за себя еще дополнительный процент? как минимум 5-6 процент еще заплатить. кто? опять-таки кто-то набивать в страна карман. да до какой же пора это быть продолжаться?! мы сделать вроде бы благой дело: вводить плата за земельный участок под жилищный строительство. и что получать в результат? скачок цена на жилищный строительство. далее. куда же мы ввергать население, который сегодня заниматься индивидуальный строительство, строительство частный жилье? вот хибара человек себя хотеть построить, чтобы крыша над голова быть, а он говорить: быть любезный, становиться, так сказать, в очередь. и - кто много давать. кто же много давать? конечно, давать тот, у кто карман набивать! этот вопрос надо решать. смотреть, кстати сказать, и коллега из "единый россия" говорить то же самый. друг мой, пользоваться случай, после такой яркий выступление министр, я сегодня призывать вы: давать останавливаться! давать садиться и серьезный образ обсуждать этот проблема, вплоть до то, что создавать специальный межфракционный комиссия, но поставлять точка. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. фракция "родина" (народный воля - сепр) - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир анатольевич, андрей владимирович и николай игнатович (я быть к вы обращаться сегодня)! очень откровенный, честный, хороший доклад, и мы приветствовать, вообще, тот обсуждение, который состояться, поскольку, как и сто год назад, вопрос о жилье - это, конечно, ключевой, насущный и главный вопрос, который быть, быть и оставаться в наш страна. ведь быть время, николай игнатович, когда быть государственный строительный политика ссср, и вы, и многий сидеть в зал она осуществлять, когда миллион двести тысяча вводить (а сегодня полмиллиона за год) и когда не разбираться в то, какой этот политика (как у мы написать в повестка день) - государственный или муниципальный. потому что по результат рассмотрение, любовь константиновна, мы выяснять, что мы-то должный рассматривать не государственный политика - это вспомогательный политика сегодня, - а муниципальный политика в область жилье. перелагать все на плечо поселковый администрация без финансовый обеспечение, и все кончаться на это. а они делить "кладбище", кто оно отходить, "кладбище" жкх. кто это сегодня быть командовать - дорогой на кладбище? я и вы уже приходиться много раз это слышать. быть хрущевка, быть спальный микрорайон - все быть, и мы с вы оказываться счастливчик, пятнадцать, двадцать, тридцать, сорок год назад получать бесплатно от государство свой первый и, мочь быть, единственный квартира. я в 90-м год получать от высокий военный училище государственный квартира и, конечно, счастливый до сей пора, что называться. можно и нужно говорить и о бесплатный, и о платный сторона этот дело, и сегодня об это быть очень предметный разговор, но общий оценка нынешний государственный политика, как она называться в наш "правительственный час", конечно, неудовлетворительный, конечно, этот политика оценка не подлежать, если говорить военный язык. и альберт михайлович, наверное, такой оценка, как командовать, поставлять бы. и не вина здесь, наверное, владимир анатольевич. министерство-то появляться в 2004 год. а что это предшествовать? два год административный реформа, бесплодный чехарда, который приводить в тот число к тот положение дело, который мы иметь на сегодняшний день. конечно, быть у министерство недостаток, мы быть еще об это говорить. конечно, это и подзаконный акт, и орган архитектура, где в очередь человек с утро стоять записываться, конечно, это и орган приватизация, где страшный очередь и в москва, и в другой город, потому что человек хотеть становиться собственник. мы подталкивать они на это свой решение, а они они не мочь реализовать, и мы до 2010 год... мы должный быть принимать соответствующий решение. хотеть сказать о то, что, конечно, росток новый появляться, росток рыночный отношение, о который говорить сегодня. этот софинансирование по ветхий жилье. совершенно очевидно, что этот форма должный получать развитие. и николай игнатович, наверное, тоже подтвердить, что, когда весь заинтересовывать, когда и местный совет, и федерация, и, конечно, край и область это заниматься, дело пойти. и мочь быть, сто год не понадобиться для то, чтобы решать этот проблема. министерство правильно сегодня решать вставать на путь софинансирование. но параметр финансирование смешной! действительно, сто год потребоваться, чтобы решать этот вопрос. земля! президент уже говорить: разбираться с земля! карательный орган где? почему человек, который три год сидеть на этот земля, ничто не делать? почему с они никто не спрашивать? какой слеза крокодилов... отнимать этот земля по закон, вернуть этот земля муниципалитет, город, край, область, распределять она вновь и пускать действительно в деловой оборот, как это и должно быть! обманывать дольщик, который стоять здесь, у государственный дума, через день, - конечно, это тоже проблема, который не требовать большой умственный затрата. семья... быть опыт московский область, другой регион, когда списывать кредит: за рожать ребенок по один комната. почему бы и нет? в завершение хотеть сказать следующий. безобразие, жилищный кодекс год лежать в государственный дума!.. парламентский слушание о доступный жилье мочь и должный проводить. нужный бюджет развитие и кредитование, нужный толковый подзаконный акт, который должно издавать сам министерство, и, конечно, нужный стройиндустрия, который в состояние решать весь этот вопрос. бо·льшой, если не значительный часть проблема лежать на мы, и мы должный это решать сам. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат государственный дума, я представляться, что проблема реализация национальный проект, касаться доступный жилье, можно разделять на четыре группа. первый группа - это проблема законодательство, тот законодательство, который принимать государственный дума и который вносить преимущественно депутат фракция "единый россия". второй группа - это проблема финансы, проблема, который упираться прежде все в федеральный бюджет, федеральный бюджет 2006 год и ожидать, принимать мы бюджет 2007 год. третий группа - это проблема реализация, собственно говорить, в регион и муниципалитет, поскольку в целое жилищно-коммунальный хозяйство и жилищный строительство в соответствие с распределение компетенция и по бюджет, и по конституция - это прерогатива субъект федерация и муниципалитет. и наконец, на четвертый место - проблема нормативный база - подзаконный акт, за который ответственный федеральный министерство. что касаться законодательство, я представляться, что минус 6 процент по объем жилищный строительство в 2005 год - этот прямой следствие принимать государственный дума закон о дольщик. именно этот закон обвалить рынок, хотя мы исходить из благой и правильный, в общий, намерение защищать инвестор. однако рынок быть обвалить, а продолжаться строительство... оно продолжаться, строительство на долевой начало, причем в гораздо более извращать форма - по вексельный схема, который еще мало защищать инвестор. поэтому скоро мы с вы быть иметь обманывать дольщик уже по вексельный схема. поэтому здесь вина, безусловно, законодатель и разработчик конкретный вариант закон о дольщик, конкретный вариант - не идея, а именно конкретный вариант. второй вопрос, принимать жилищный кодекс. сколько там быть проблема, о который говориться, когда он принимать! мы мочь подымать поправка, в частность депутат галина петровна хованская, который ставить этот вопрос неоднократно - и вопрос о ЖСК, о то, что не нужно заставлять перерегистрироваться в тсж, и вопрос о приватизация, в результат который захлебываться сейчас весь регистрационный палата, и вопрос товарищество собственник жилье. весь этот проблема быть обозначать тогда, когда приниматься жилищный кодекс. и политический, и профессиональный ответственность лежать на тот, кто принимать именно этот вариант жилищный кодекс. следующий проблема. год уже лежать вариант изменение в жилищный кодекс, который подготовить группа депутат, и прежде все галина петровна хованская. почему? что мешать принимать этот изменение в жилищный кодекс? почему они год лежать в государственный дума? на этот законопроект даже не требоваться заключение правительство, поскольку он не предусматривать дополнительный затрата и расход федеральный бюджет. что мешать принимать этот закон, ведь совершенно очевидный вещь уже выявляться в ход реализация жилищный законодательство? третий вопрос, вопрос ипотечный жилищный строительство. какой задача ставить президент? президент ставить задача иметь к 2010-2012 год один миллион ипотечныхкредит. сколько сейчас даваться ипотечный кредит? где-то сорок пятьдесят тысяча ипотечный кредит в год. как мы решать этот задача? как можно увеличивать количество ипотечный кредит в двадцать раз? какой образ можно собирать 40 миллиард доллар, или свыше один триллион рубль? понятно, что существовать финансовый схема обеспечивать сбор длинный и дешевый деньги не в состояние. несколько раз вноситься в государственный дума проект закон "о строительный сберегательный касса", и несколько раз комитет по финансовый рынок давать по он отрицательный заключение. и сейчас, между прочее, профильный комитет государственный дума не согласный, а правительство в лицо два министерство - министерство экономика и министерство региональный развитие - согласно в принцип с принятие этот закон и предлагать создавать совместный рабочий группа. и последний вопрос, финансы. принципиальный вопрос - корректировка программа "жилище" и обеспечение ее адекватный финансирование, поскольку без деньги ничто не быть, а бесплатный сыр, как известно, бывать только в мышеловка. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет - мартин люцианович шаккум. быть принимать решение, поскольку вопрос очень серьезный, что мартин люцианович быть выступать десять минута.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! то, о что мы сегодня говорить... наверное, нет ничто важный для каждый из наш гражданин, чем комфортный жилье. и сегодня мы чувствовать глубокий обеспокоенность, поскольку, к сожаление, реализация программа, национальный проект идти совершенно не так, как мы ожидать, и мы иметь в определенный смысл снижение темп рост. да, сегодня состояться конструктивный, на мой взгляд, разговор, но обозначать еще не весь важный проблема, и вот я хотеть в свой короткий выступление сказать о тот сам главное, что необходимо решать, и в первый очередь - я постоянно к это быть возвращаться - правительство. (шум в зал.) уважаемый коллега, я сейчас познакомить вы с очень интересный данные, поэтому просить минуточка внимание. коллега, вы знать, у мы, оказываться, индивидуальный жилье почти половина из весь строиться жилье в наш страна. я вы сейчас рассказывать очень короче, как же мы мочь строить этот индивидуальный жилье. мы с вы принимать градостроительный кодекс, в который порядок получение разрешение на строительство упрощать мы до предел: брать правоустанавливающий документ на земля, идти с они в орган местный самоуправление, и по ваш заявление в течение месяц бесплатно орган местный самоуправление должный вы выдавать градостроительный план ваш участок, после это брать лист бумага, рисовать схема планировочный организация ваш участок, то быть наносить пятно застройка, сдавать этот документ в орган местный самоуправление и получать разрешение на строительство, и все. что происходить на самый дело? на самый дело специализированный организация вы заставлять разрабатывать (со весь требование и согласование) проект дома, опять весь это согласовывать, минимум полтора год ходить по инстанция и только после это начинать строить. у я вопрос: уважаемый представитель правительство, кто должный обеспечивать реализация принимать мы закон? кто должный обеспечивать согласованный работа весь орган исполнительный власть, весь вертикаль? в соответствие с закон "о правительство..." именно правительство обязывать это сделать. вместо это что делать у мы правительство? правительство выпускать нормативный акт, в который пояснять, как сделать градостроительный план орган местный самоуправление. я не знать, какой больная голова, вообще говорить, это придумывать, но там говориться, что орган местный самоуправление бесплатно на участок гражданин должный проводить инженерный изыскание и межевание, что стоить большой деньги. естественно, после вот этот нормативный акт закон уже не только не работать - он работать и не мочь, и не быть. с один сторона, то, что мы, получаться, сделать хороший, принимать закон (снимать барьер), не выполняться - вы не обеспечивать выполнение, - с другой сторона, свой нормативный акт вы полностью парализовать инициатива депутат. следовать момент, участок под жилищный строительство. уважаемый андрей владимирович, давать не быть ставить ложный цель. мы мочь сейчас много находить ложный враг в лицо глава местный самоуправление, и, вообще говорить, плохо, когда мы дезинформировать президент. 90 процент выделять без аукцион. да, выделять без аукцион. теперь сказать: какой образ можно выделять на аукцион обременять земельный участок? естественно, нельзя. значит, что мы сделать этот законодательный решение, на который категорически настаивать правительство? весь программа реконструкция, весь программа переселение мы перелагать на плечо муниципалитет, потому что теперь застройщик, прежде чем он выделять этот земельный участок, должный за свой деньги выкупать, оплачивать весь обременение, должный все расселять и переселять и только после это выставлять на аукцион. я уже не говорить о то, что он должный весь исходный разрешительный документация подготовить и так далее, и после это выставлять. это же нерешать! естественно, они пойти на нарушение, андрей владимирович, конечно, пойти, они же надо расселять человек. поэтому нужный поправка в законодательство, нужно развязывать рука руководитель местный самоуправление, нормализовать процесс выделение участок под застройка. с другой сторона, давать посмотреть, сколько у мы земля. да у мы земля, извинять, как у дурак махорка! давать посмотреть, сколько у мы земля оборона только в московский область! мы тут выстраивать оборона ракетный против весь мир, сегодня концепция изменяться, земля полно, но, чтобы они застраивать, нужно сделать всего-навсего два вещь: перевести этот земля в другой категория, это полтора год минимум и огромный количество деньги, затем вводить они в черта поселение, это еще полтора год. и как это мы быть с такой, скажем так, порядок развивать индивидуальный жилищный строительство? да он невозможно развивать, потому что строительный организация сегодня или владелец земля, чтобы застраивать свой земля, переводить из другой категория и включать в черта поселение, должный заплатить примерно 100 тысяча за гектар, это минимум, я вы говорить о реальный цена. в связь с это нет необходимость сегодня, со вступление в сила градостроительный кодекс, в деление земля на категория. градостроительный кодекс уже определять порядок разрешать использование земельный участок: должный быть земля, предназначать для строительство, и иной земля, все. давать совершенствовать законодательство, иначе ни о какой проект национальный, о его реализация, конечно, мы не смочь реально говорить. теперь давать вернуться к закон "об участие в долевой строительство...". уважаемый коллега, вообще, очень много тут накат на депутат: вот, они такой закон принимать... я хотеть напоминать с этот высокий трибуна, что закон о долевой участие вносить правительство российский федерация. и я удивлять, почему поправка-то в он не вносить после то, как становиться понятно, что закон не действовать. сейчас законопроект принимать в первый чтение, быть поправка, но я говорить уже с этот трибуна, что этот поправка недостаточно. владимир анатольевич, вносить от правительство поправка, который нормализовать бы этот процесс, вносить поправка. мы поддерживать ваш законодательный инициатива. я считать, что и так, с учет то, о что я сказать, у мы очень тяжелый условие для развитие жилищный строительство, чтобы выходить еще с новый инициатива о введение дополнительный налог на собственник два и много квартира, это в первый очередь наносить удар по индивидуальный жилищный строительство. мы такой налоговый инициатива, владимир анатольевич, безусловно, поддерживать не быть. я заявлять об это открыто. теперь еще об один как бы проблема, ложный, - о недостаток строительный материал. да, наверное, через три-четыре год мы с этот проблема сталкиваться, да, наверное, они быть недоставать. сегодня они вполне хватать, доля бетон, железобетон в себестоимость строительство занимать не много 3 процент. но сегодня под вид развитие база стройиндустрия очень многий монополист повышать цена на 70 процент, на 100 процент. федеральный антимонопольный служба, как дон кихот с ветряной мельница, пока не очень успешно пытаться воевать с этот монополист. у я просьба... это, вообще, задача правительство, правительство системный действие должно навещать порядок в этот сфера, в первый очередь бороться с монополист, а потом уже говорить о развитие. и в заключение хотеть сказать, что, конечно, самый важный проблема, который у мы сегодня быть, - это ликвидация административный барьер. андрей владимирович, вы правильно сказать: деньги дорогой. время увеличивать - и цена на жилье расти в колоссальный пропорция. еще раз хотеть сказать, что, конечно же, правительство не должно забывать: организовывать роль в реализация национальный проект - за федеральный правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли желание у владимир анатольевич сказать несколько слово? пожалуйста.
яковлев в. а. любовь константиновна, спасибо за предоставлять слово. я хотеть бы прежде все поблагодарить депутат и за критический выступление, и за поддержка мы по ряд проблема и сказать, что только при совместный действие (отвечать на выступление мартина люцианович) мы смочь продвигаться более активно по путь изменение существующий законодательство, ускорять работа по совершенствование нормативный база. хотеть бы сказать, что, если бы многий статья принимать закон иметь прямой действие, наверное, сегодня мы мало говорить бы о проблема нормотворческий работа и гораздо активный решать бы весь стоять перед мы задача. подготовка любой документ, который называться "порядок" либо еще как-то в этот род, проходить практически по такой же процедура согласование и принятие решение, как и весь прочий. и поэтому появляться, как говорить мартин люцианович, такой "порядок", который усложнять процесс, уже прописывать в закон. я хотеть бы отвечать на вопрос, прозвучать в ряд выступление. виктор михайлович видьманов говорить о то, что федеральный целевой программа нацеливать только на рыночный отношение. нет, половина программа нацеливать как раз на решение социальный задача. не случайно я говорить о то, что предоставление жилье то, кто государство по закон обязанный он предоставлять, - это идти как бы красный линия. сто тридцать три тысяча семья до 2010 год должный быть обеспечивать жилье. предусматривать социальный программа по молодежный ипотека, когда 40 процент средство на приобретение жилье обеспечиваться государство, программа на село - семьдесят тысяча молодой семья практически на 90 процент за счет государство и хозяйствовать субъект решать свой жилищный проблема. другой разговор, что хотеться бы еще больший, но для это необходимо, естественно, и много средство закладывать. по программа реформирование жкх абсолютно правильно все говорить, задавать вопрос, но, видимо, быть еще какой-то недопонимание наш предложение. вроде мы все понимать, что жилищно-коммунальный хозяйство - это действительно один из серьезный вопрос на сегодняшний день, что до 30 процент объем бюджет субъект составлять расход на жкх, а в поселение, в муниципалитет до девяносто процент в ряд случай составлять расход на жкх. это тема, который не сходить со страница газета, обсуждаться на кухня, особенно в зимний период. но жизнь показывать, что в зимний период весь готовый платить, находить деньги на устранение авария, а как только наступать потепление, весь обо все забывать и при формирование бюджет опять начинаться прежний история. можно сколько угодно упрекать министерство региональный развитие в этот план, но ничто хороший не получаться. поэтому мы предлагать сейчас конкретный пакет документ по расселение ветхий фонд. предложение связанный с дальнейший реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, они учитывать социальный подход, но и предусматривать рыночный выход из этот ситуация. и, только объединять усилие, мы смочь принимать соответствующий программа. я полагать, что, если такой решение быть принимать, мы готовый буквально в двухнедельный срок вносить тема уже на обсуждение в комитет и после это сказать, пойти мы то путем или иной. и в заключение еще раз хотеть поблагодарить за конструктивный предложение, который позволять мы улучшать свой работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович, вы хотеть бы что-то добавлять? нет. спасибо, коллега. я бы очень хотеться, чтобы этот разговор действительно оказываться очень полезный и чтобы все-таки быть определять какой-то срок реализация предложение, озвучивать сегодня наш министр региональный развитие. владимир анатольевич, у вы прекрасный речь, вы прекрасный оратор, но очень хотеться бы, чтобы уже в этот созыв мы все-таки приходить бы к результат и национальный проект, исключительно важный для весь россия, быть осуществлять. коллега, так как у мы оставаться четыре минута, я думать, нет смысл продолжать дальнейший рассмотрение вопрос. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы успокаиваться и зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. мы с вы на 16 час перенести рассмотрение пункт 3. о водный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. по ведение первый - карелин (кнопка гореть, но карелин в зал не видеть) и второй - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. я просить прощение у докладчик. любовь константиновна, просить отвечать на вопрос: насколько достоверный информация о то, что документ, водный кодекс, уже уходить в совет федерация, что называться, на красный бланк? если это так, тогда... если мы рассматривать вновь, возвращаться к этот документ, наверное, должный быть какой-то основание для то.
председательствующий. информация недостоверный, он не уходить в совет федерация. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. подтверждать, я, как председатель комитет, не визировать такой документ, и это абсолютный правда, на этот минута по крайний мера точно. после то как мы с вы сегодня обсуждать, быть решаться вопрос о красный бланк. итак, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о водный кодекс российский федерация" (проект N 136492-4) и постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация" (проект N 136504-4)". в комитет по природный ресурс и природопользование поступать предложение правовой управление аппарат государственный дума, направлять на устранение некоторый противоречие, который быть выявлять наш правовой управление в ход подготовка к отправление принимать закон, называть я, в совет федерация. три замечание высказывать правовой управление, два из они относиться к водный кодекс и один к федеральный закон "о введение в действие водный кодекс...". комитет рассматривать этот предложение правовой управление и счесть они справедливый, поэтому необходимо мы с вы принимать решение по этот предложение. в связь с это комитет предлагать государственный дума вернуться к вопрос о принятие в третий чтение водный кодекс и федеральный закон "о введение в действие водный кодекс..." и признавать утрачивать сила постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о водный кодекс российский федерация" и постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация".
председательствующий. у мы процедура ответ на вопрос не прописывать, поэтому я предлагать сейчас ковалев олег иванович давать мы комментарий от комитет по регламент: какой сейчас быть у мы процедура?
ковалев о. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что в связь с доклад председатель комитет можно задавать по вопрос от фракция для выяснение, детализация решение комитет, а затем уже переходить к процедура, предлагать комитет.
председательствующий. нет возражать против предложение председатель комитет по регламент: по один вопрос от фракция?
из зал. такой процедура не прописывать.
председательствующий. у мы вообще никакой процедура не прописывать, предлагаться вариант. кто за предложение ковалева? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и один от независимый, да. у мы такой случай бывать редко, поэтому процедура мы такой не прописывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы знать, что регламент не мочь предусматривать все, а палата мочь принимать любой решение, не входить в регламентный процедура. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        98,8%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение олег иванович ковалев. фракция кпрф. депутат сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ситуация довольно странный. во время обсуждение проект закон во второй чтение мы докладывать председатель комитет, что быть заключение общественный экологический экспертиза, - проходить время, выясняться, что этот заключение отрицательный. перед принятие проект закон в третий чтение мы информировать, что быть заключение правовой управление, что он проходить юридико-технический экспертиза, - проходить какой-то время, мы получать новый заключение правовой управление, о то, что нужно вносить какой-то поправка. я думать, что ситуация нестандартный, поэтому надо бы в этот дело, наверное, разбираться основательно комитет по регламент, почему в деятельность дума мы запинаться, так сказать, наступать вот на этот грабли. спасибо.
председательствующий. этот предложение или вопрос? наталья владимировна, прокомментировать, пожалуйста.
комаров н. в. я прокомментировать, считать...
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. я регламент не быть комментировать, не мой компетенция, прощать. а относительно вопрос депутат сапожников хотеть сказать следующий. я говорить и еще раз повторять, что комитет по природный ресурс и природопользование располагать заключение общественный экологический экспертиза. и я никогда не говорить, что она положительный, я всегда говорить, что у мы быть такой документ и что мы с он работать. причем говорить всегда, что мы с он работать, для то чтобы учитывать замечание, который там быть высказывать. это относительно то, что мы говорить и что не говорить, нравиться это кто-то или не нравиться. можно быть уточнять у я, я никогда не скрывать тот факт, о который сейчас говорить.
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. хоть весь стенограмма в мир подымать. еще раз повторять то, что я говорить, еще раз говорить: да, комитет располагать заключение общественный экологический экспертиза (и так я всегда говорить), оно отрицательный - публично говорить. и я говорить об это в связь с то, что мы учитывать при работа над поправка замечание из этот заключение общественный экологический экспертиза.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос - фракция лдпр...
комаров н. в. ...с правовой управление? вы точно так же мочь подымать весь документ. комитет обязанный в соответствие с регламент представлять на заседание палата весь пакет документ, который требоваться по регламент. в этот пакет документ быть тот, о который вы говорить: заключение правовой управление, в который написать, что замечание нет.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, вы все-таки решать... депутат шадаев, пожалуйста.
шадаев д. р., фракция лдпр. в пояснение позиция хотеться бы отмечать, что, иметь на рука заключение общественный экологический экспертиза, мы не мочь однозначно заявлять, какой характер этот документ, положительный или отрицательный этот заключение, потому что это совершенно субъективный мнение человек, подписывать данный документ. я всегда по этот повод приводить пример: минус 273 градус - по кельвин это какой температура? вообще-то, это абсолютный ноль. так вот, в данный ситуация, рассматривать данный заключение, можно сказать, что оно не содержать тот, скажем так, значимый момент, который мочь бы повлиять на законопроект, и совершенно сознательно комитет принимать решение о вынесение он на третий чтение. а относительно заключение правовой управление... это очень хорошо, что правовой управление, еще раз пересматривать норма закон, принимать в третий чтение, обнаруживать, что в он еще необходимо вносить дополнение. конечно, мы быть совершенствовать наш работа, но при это предъявлять к кто-то претензия совершенно бессмысленно, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. это быть информация. фракция "единый россия", быть вопрос? нет. фракция "родина"? депутат крут.
крут а. н. наталья владимировна, я все-таки хотеть бы уточнять. вы заявлять, что заключение общественный экологический экспертиза - это более важный документ, нежели государственный экологический экспертиза. правильно? и все-таки, если посмотреть заключение общественный экологический экспертиза, то в это "много важный" документ рекомендоваться, даже не рекомендоваться, а указывать, что представлять материал должный проходить государственный экологический экспертиза. вот сказать, почему все-таки вы не принимать во внимание такой "важный" документ, как заключение общественный экспертиза?
комаров н. в. комитет принимать во внимание заключение общественный экологический экспертиза. обращать ваш внимание на то, что оно составлять на законопроект, который поступать из правительство российский федерация, то быть на тот текст, который мы рассматривать в первый чтение. более то, и без этот документ, на основание другой мнение, в тот число и мнение член комитет по природный ресурс и природопользование, комитет запрашивать в правительство российский федерация информация о то, в связь с что представлять документ не сопровождаться заключение государственный экологический экспертиза. мы получать ответ, направлять он все, кто желать он видеть. возвращаться еще раз к регламент государственный дума сказать, что в он отсутствовать требование о наличие заключение государственный экологический экспертиза при внесение законопроект в государственный дума. в конституция российский федерация тоже нет такой требование. комитет обязанный работать над документ, который поступать в государственный дума, я говорить о законодательный инициатива, и мы работать.
председательствующий. спасибо. от фракция "народный воля - сепр" быть вопрос? от независимый - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна, спасибо, олег иванович! я думать, что это быть абсолютно правильный решение - давать возможность уточнять ситуация, потому что это очень важный. иногда бывать такой момент в жизнь парламент, когда приниматься решение, который потом год пятьдесят быть вспоминать. вот сейчас приниматься такой решение. в этот связь мой вопрос именно по законопроект, наталья владимировна. просто отвечать по возможность четко. правильно ли я понимать, что, если мы принимать водный кодекс и закон о его введение в действие в предлагать сейчас редакция, это позволять компания "транснефть" пролагать нефтепровод высокий давление в непосредственный близость к озеро байкал, в водоохранный зона озеро байкал, и при любой прорыв, как говорить весь специалист, сотня тонна нефть оказываться в этот самый чистый и сам большой водоем, где самый большой хранилище пресный вода на земля? правильно ли я понимать, что этот закон позволять "транснефть" пролагать этот труба?
комаров н. в. я не представлять здесь компания "транснефть", я не представлять здесь тот федеральный орган власть, который принимать решение по этот повод, я здесь выступать как председатель комитет по природный ресурс и природопользование. когда мы с вы принимать решение о то, чтобы вернуться во второй чтение и рассматривать конкретно тот поправка, который предлагаться, я давать весь необходимый пояснение, который относиться к мой компетенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) все задавать вопрос, коллега. спасибо, наталья владимировна. коллега, я ставить на голосование предложение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование признавать утрачивать сила постановление государственный дума N 2954-IV ГД и N 2955-IV ГД. первый - "о водный кодекс российский федерация", и второй - "о федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - решульский сергей николаевич. только по ведение, сергей николаевич.
решульский с. н. я по ведение и хотеть задавать вопрос. надо же разбираться с этот поправка. вот наталья владимировна так и не отвечать на прямой вопрос владимир александрович рыжков: насколько поправка, исключать статья 11 закон "о введение в действие водный кодекс...", снимать весь юридический препятствие для "транснефть"...
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение.
решульский с. н. ну как же, ответ...
председательствующий. это повторение вопрос, на который наталья владимировна готовый отвечать при обсуждение поправка. она сейчас это сказать. наталья владимировна, пожалуйста, далеко. включать микрофон.
комаров н. в. комитет благодарить вы за принимать решение по проект постановление, который быть предложный, и предлагать для то, чтобы рассматривать конструктивно вопрос, который здесь сегодня звучать, ставиться совершенно справедливо, вернуть проект водный кодекс российский федерация к процедура второй чтение и проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс..." также вернуть к процедура второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за предложение комитет о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение? я думать, что мы быть голосовать отдельно за каждый законопроект. кто за возвращение к процедура второй чтение проект водный кодекс? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, как хорошо: проголосовать по законодательство о введение водный кодекс в действие или сначала решать по один законопроект? (шум в зал.) я просить все успокаиваться! руслан георгиевич, я знать, что у вы очень хороший, громкий, хорошо поставлять голос, но не надо перебивать.
комаров н. в. я предлагать бы проголосовать сразу за... сначала за два постановление и рассматривать во второй чтение, конечно, отдельно каждый законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и вернуть проект закон "о введение в действие водный кодекс..." к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, наталья владимировна, по водный кодекс.
комаров н. в. уважаемый коллега, просить вы обращать внимание на таблица дополнительно к уже рассматривать раздавать поправка, рекомендовать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование к принятие. просить проголосовать за этот таблица, поддерживать мнение комитет и поддерживать этот поправка, вносить депутат лунцевич, бугера и прозоровский. два слово в обоснование необходимость это сделать. в поправка речь идти о статья 16 и статья 40 водный кодекс российский федерация. поправка по статья 16 водный кодекс, который здесь предлагаться ваш внимание, говорить о то, что, когда быть принимать решение о проведение аукцион на получение право пользование акватория водный объект, он проводиться либо по инициатива правительство российский федерация, собственник водный объект, либо по инициатива пользователь, если они более чем два. это первый поправка, относительно статья 16. и поправка, касаться статья 40, усиливать антикоррупционный направление в часть обеспечение антимонопольный деятельность. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. быть ли возражение у депутат против данный таблица поправка? кто хотеть бы вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из этот таблица? депутат тюлькин.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я еще утро вносить предложение, чтобы, если вернуть кодекс во второй чтение, этот поправка рассматривать на сегодняшний заседание...
председательствующий. отключать микрофон. у кто быть вопрос по таблица поправка? романов валентин степанович.
романов в. с. у я вопрос по ведение. я хотеть услышать от председатель комитет: вот этот два поправка носить столь кардинальный характер, что мы, отбрасывать сотня по-настоящему принципиальный поправка, о который говорить, когда обсуждать кодекс, сейчас этот два обсуждать? а каков быть судьба вот тот поправка, который так легко быть отбрасывать, что с они быть?
председательствующий. микрофон включать наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо. мой личный мнение по вопрос, который вы задавать, сводиться к следующий. я считать вопрос, который мы рассматривать, водный кодекс российский федерация, важный для обеспечение жизнедеятельность и экономика российский федерация. поэтому все, что иметь отношение к он в часть его улучшение, необходимо рассматривать и принимать решение по этот предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по два поправка, который рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка, состоять из два поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. я думать, что сейчас мы мочь проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. кто за то, чтобы?.. грешневиков, пожалуйста, по мотив.
грешневиков а. н. я бы хотеть узнавать: а когда у я появляться возможность вносить поправка? вот во второй чтение вернуть, я бы хотеть тоже вносить поправка.
председательствующий. это не по мотив, я спрашивать про выступление по мотив. по мотив - один от фракция. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия при обсуждение во второй чтение некоторый время назад высказывать огромный количество принципиальный возражение против принятие данный законопроект в такой вид. мы еще раз подчеркивать: вопрос принятие водный кодекс - это вопрос судьба, жизнь народ. предыдущий, или действовать на данный минута, водный кодекс приниматься всего лишь в 1995 год, то быть уже в рамка вот этот развертывать реформа. мы не мочь соглашаться с то, что стержень новый вариант являться сугубо торгашеский подход, а не проблема жизнеобеспечение народ. и такой вещь, любовь константиновна, как, например... мы с вы на волга жить, у волга всегда быть километровый водоохранный зона, а сегодня приравнивать речка длина 50 километр и гигант тип енисей, обь, лена или волга, у они одинаковый водоохранный зона. мы не мочь соглашаться с то, что размытый полномочие субъект и федерация. мы не мочь соглашаться с множество другой вопрос. "единый россия", на пример монетизация вы сам получать горький урок, и многие из вы сейчас сожалеть, что так бездумно в тот раз голосовать. по энергетика. ведь мы же здесь до хрипота тысяча восемьсот поправка отстаивать - вы отвергать, а сейчас... включая самый чубайс пятиться, и даже правительство пятиться. мы еще раз призывать "единый россия" не угробить судьба народ. водный кодекс так же, как земельный кодекс, как трудовой кодекс, касаться каждый человек в наш страна. мы не мочь поддерживать нынешний концепция водный кодекс.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единый россия" считать, что поправка, который мы сейчас рассматривать, даже после то, как мы принимать законопроект во второй чтение и в последующий в третий чтение... если быть коллизия правовой, который необходимо разрешать, они надо рассматривать и разрешать. весь то, о что говорить валентин степанович, мы обсуждать детально при рассмотрение законопроект во второй чтение. весь вносить поправка быть детально рассматривать. тот, который быть вынести на отдельный голосование, голосоваться. и в данный случай мы поступать строго в соответствие с конституция и наш парламентский правило: поправка, который набирать большинство голос, находить свой отражение в окончательный текст законопроект, а если они не набирать большинство, они не быть отражать в текст. любой попытка политизировать этот вопрос, в общий-то, неправомерный и некорректный. поэтому мы считать, что тот поправка, который мы сейчас рассматривать в связь с замечание правовой управление, необходимо принимать и необходимо принимать законопроект во второй чтение с учет этот поправка. они только улучшать законопроект, это и быть наш работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект водный кодекс? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент, владимир иванович. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
спасибо. по ведение - сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". я давно просить вы, любовь константиновна, давать слово по ведение, но тема уже исчерпывать, к сожаление.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. любовь константиновна, спасибо. я не получать ответ на вопрос, который задавать товарищ. еще раз обращаться к докладчик: давать ответ по байкал. вы же говорить, что вы специалист. как вы на себя грех такой великий брать? пост - и так грешить. вы не бояться, что отвечать приходиться за весь это? объяснять по байкал, быть угроза или нет.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста, по ведение.
кашин в. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я вносить от фракция предложение перенести в первый чтение проект водный кодекс и отправлять он, как я и настаивать в пятница, на государственный экологический экспертиза. во-вторых, должный вы докладывать, лично вы, любовь константиновна, поскольку остальной товарищ из "единый россия" не слушать, о что здесь говорить, они свой дело занятый. мы сейчас провожать пресс-конференция, и академик данилов-данильян, директор институт водный проблема российский академия наука, с трибуна здесь, в малый зал государственный дума (если вы фракция не верить), сказать такой слово. я, говорить, весь жизнь отрабатывать на подобный направление, я знать весь человек - специалист в этот наука, тот человек, кто заниматься гидрологический, водный ресурс, и я не знать ни один человек, кто бы за этот водный кодекс высказываться, в тот число... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я все-таки настаивать, чтобы предложение, который вносить депутат, голосоваться. я еще с утро быть вносить предложение откладывать на десять день по крайний мера.
председательствующий. оно не проходить, вы знать, сегодня.
тюлькин в. а. не голосовать этот вопрос.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. то, что мы сегодня сделать, - это не вписываться ни в какой рамка. у мы нет по регламент такой право, но мы уже знать, что в этот дума можно все. видно, кто-то там из правительство что-то... или здесь, мочь быть, прослеживать: ага, вот это надо вносить, поэтому вносить сегодня с нарушение регламент. это во-первых. во-вторых, действительно, почему только этот два поправка, а не сотня, который рассматриваться и который более важный, на наш взгляд? поэтому, я еще раз говорить, что мы сегодня нарушать регламент. и еще, любовь константиновна: по мотив высказываться мочь любой депутат, в регламент нет такой норма - один от фракция. спасибо.
председательствующий. посмотреть, пожалуйста, тамара васильевна, регламент, давно не заглядывать. ковалев олег иванович, тоже по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сразу сказать, что мы не нарушать регламент, поскольку регламент вообще не предусматривать этот процедура. мы сейчас руководствоваться разъяснение комитет по регламент и складываться практика. еще в 2001 год мы по такой же процедура рассматривать земельный кодекс, когда мы признавать необходимость внесение поправка и возвращение к его рассмотрение после принятие в третий чтение. это первый. второй. что касаться экологический экспертиза, то законопроект вносить не конкретный какой-то депутат, или член совет федерация, или законодательный собрание, а вносить правительство. государственный экологический экспертиза осуществляться правительственный институт, поэтому говорить о то, что сейчас необходимый какой-то государственный экологический экспертиза, просто бессмысленный, поскольку правительство, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег иванович. грешневиков, по ведение.
грешневиков а. н. все-таки, конечно, мы нарушать регламент, потому что водный кодекс уже уходить в совет федерация. какой образ он обратно вернуться в течение этот день? по крайний мера, красный бланк туда уже уходить. никогда еще государственный дума не защищать интерес один нефтяной компания. "транснефть", который возглавлять вайншток...
председательствующий. я просить отключать микрофон, это уже не по ведение. коллега, мы говорить о ситуация с регламент. (для тамара васильевна плетнева.) статья 59, часть третий: "после принятие решение о прекращение прения докладчик и содокладчик иметь право на заключительный слово" (это когда мы оформлять законопроект к голосование). "допускаться выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение продолжительность до три минута..." коллега, мы проголосовать законопроект во второй чтение. давать сейчас тогда, наверное, о введение в действие водный кодекс, да, наталья владимировна? а потом в рамка "час голосование" проголосовать сразу по два законопроект.
комаров н. в. хорошо.
председательствующий. давать о введение водный кодекс.
комаров н. в. переходить к обсуждение вопрос о введение водный кодекс в действие, да?
председательствующий. о введение водный кодекс, да.
комаров н. в. комитет предлагать таблица поправка к проект закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". просить внимательно посмотреть таблица, она состоять из один поправка. (шум в зал.) я очень просить, уважаемый коллега, ваш внимание. вопрос очень серьезный, вы абсолютно правый, заострять внимание на он. и давать сейчас вместе взвешенно, конструктивно обсуждать этот вопрос. повторять еще раз, что комитет не оформлять красный бланк, чтобы не быть больше никакой в этот отношение слух и недомолвка. предлагать депутат бугера и прозоровский поправка комитет по природный ресурс посчитать необходимый принимать. обоснование следующий. давать вернуться к ситуация, который мы на сегодняшний день иметь по этот вопрос. в статья 111 водный кодекс говориться о то, что водоохранный зона и прибрежный защитный полоса устанавливаться правительство российский федерация и режим их использование также устанавливаться правительство российский федерация. открывать постановление номер 1404 правительство российский федерация и читать, что для озеро и водохранилище площадь акватория составлять 2000 километр и много, она не должный быть мало 500 метр. идти далеко. открывать федеральный закон "об охрана озеро байкал". быть такой специальный закон, что очень хорошо и абсолютно правильно. итак, открывать федеральный закон "об охрана озеро байкал" (я попросить: конструктивно) и читать, что озеро байкал охраняться по специальный процедура. существовать зонирование байкальский природный территория. и первый по важность и жесткость использование зона - это центральный экологический зона. в закон говориться, что она включать в себя акватория озеро байкал, водоохранный зона и прилегать особо охранять природный территория. далее в этот закон говориться, что в этот центральный экологический зона природный байкальский территория запрещаться захламление, отрицательный влияние на озеро байкал в результат сброс ядохимикат. и затем в федеральный закон правительство российский федерация поручаться осуществлять зонирование природный байкальский территория и определять режим использование центральный экологический зона. читать соответствующий постановление правительство российский федерация. там написать, что строительство магистральный нефтепровод, газопровод, другой продуктопровод, кроме тот, который использоваться для местный нужда, запрещаться. но при это сегодня ни водоохранный зона, ни соответственно центральный экологический зона не устанавливать. это то, что происходить сегодня, то, что быть сегодня. далеко мы брать водный кодекс, который предлагаться ваш внимание. обращать ваш внимание на...
из зал. (не слышно.)
комаров н. в. она не устанавливать, там написать, что не мало 500 метр, она нужно устанавливать, но она пока не устанавливать.
председательствующий. наталья владимировна, я просить вы не отвлекаться на реплика, давать все-таки по существо.
комаров н. в. хотеться бы, чтобы мы говорить конструктивно. идти далеко. что предлагаться сегодня? мы сейчас вернуть во второй чтение, рассматривать и принимать во второй чтение проект водный кодекс. обращать ваш внимание, что в статья 65, часть седьмой, однозначно говориться о то, что водоохранный зона озеро байкал устанавливаться федеральный закон "об охрана озеро байкал". мы включать этот поправка, комитет включать этот поправка, и проголосовать тот, кто работать над водный кодекс и посчитать необходимый высказывать свой точка зрение в защита озеро байкал, за этот норма. при это я должный замечать, что поправка по озеро байкал вносить представитель фракция "единый россия", и только фракция "единый россия". при это обращать ваш внимание, еще раз фиксировать ваш внимание на то, что проект водный кодекс российский федерация, который мы с вы сейчас рассматривать, иметь особый, с учет особый статус озеро байкал, норма о то, что водоохранный зона озеро байкал устанавливаться федеральный закон "об охрана озеро байкал". это очень важно, это нужный, это позиция государственный дума относительно озеро байкал по то вопрос в область право, который мы сейчас с вы рассматривать, - водный отношение. теперь возвращаться к федеральный закон "об охрана озеро байкал". это уже другой законодательство, этот природоохранный законодательство. в связь с это правовой управление аппарат государственный дума и указывать мы на то, что, вводить статья 11 в проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", мы внедряться в другой отрасль право, и оно считать, что это необходимо устранять. при это обращать ваш внимание на то, что спорить с этот позиция вряд ли целесообразный. в поправка, который мы с вы ранее принимать, это формулировка статья 11, мы предлагать вводить дополнительный норма и сформулировать она следующий образ: "водоохранный зона, прилегать к озеро байкал, включать в себя дельта река, впадать в озеро байкал, и проходить по вершина хребет, склон который примыкать к озеро байкал". то быть мы в водный кодекс относительно весь другой водный объект российский федерация безо всякий постановление правительство, не относить это к компетенция правительство, прямой норма записывать, каков размер водоохранный зона и прибрежный защитный полоса, мы непосредственно в водный кодекс устанавливать режим использование водоохранный зона и прибрежный защитный полоса, а вот в отношение озеро байкал мы с вы не доходить до такой точность и предлагать только некий условие, по который правительство российский федерация снова неизвестный сколько год быть определять размер этот водоохранный зона и режим их использование, как это происходить с 1999 год, когда государственный дума третий созыв принялазакон "об охрана озеро байкал". вот на основание этот два аргумент первый, что это другой законодательство - природоохранный, и второй, что мы то не мало этот ранее вносить и принимать поправка не решать вопрос по водоохранный зона озеро байкал, как по граница, так и по режим использование, - комитет и соглашаться с правовой управление и депутат, который вносить этот поправка. мы просить поддерживать рекомендация комитет по принятие этот поправка. спасибо.
председательствующий. быть ли желающий вынести этот поправка на отдельный... но она один. кто против данный поправка? рыжков против данный поправка. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. наталья владимировна, я действительно строго по регламент предлагать она из рекомендовать к принятие переводить в рекомендовать к отклонение и все-таки просить, чтобы вы отвечать на мой вопрос. вы так и не отвечать, я извиняться очень, вы стараться, но у вы пока не получаться. в условие, когда правительство не определять водоохранный зона озеро байкал, и в условие, когда мы исключать статья, который быть вносить мы ранее, позволять ли это правительство российский федерация разрешать компания "транснефть" пролагать труба в непосредственный близость к озеро байкал? да или нет?
комаров н. в. здесь присутствовать представитель правительство, во-первых. во-вторых, я должный отвечать, что это нулевой вариант и наличие этот поправка или ее отсутствие не влиять на принятие решение, о который вы говорить. и я постараться это доказывать.
председательствующий. коллега, мы с вы начинать опять обсуждать водный кодекс, но сейчас мы говорить о введение в действие водный кодекс. кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать.
из зал. по мотив!
председательствующий. по поправка по мотив не выступать, по мотивамперед голосование о принятие во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать поправка. по ведение - колесник. только по ведение просить.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. дело в то, что я все-таки автор этот статья 11, и я удивлять, что автор статья не даваться даже возможность высказывать свой мнение о то, почему вносить быть этот статья, и приводить мотив, почему я против то, чтобы она сниматься. дело в то, что это действительно разрешать коллизия статья 65 водный кодекс, в который быть отнесение к закон о байкал, но не решаться проблема водоохранный зона. мы мочь устанавливать водоохранный зона для другой объект, но для байкал почему-то этот зона не устанавливаться, это как бы предмет другой законодательство. мы предлагать в этот поправка, согласованный с МПР, минприроды, с министерство различный, с комитет, кстати, наш по природный ресурс, вот такой дополнение, поправка быть отрабатывать, вносить в МПР, в правительство в февраль. это ровно тот же самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, восемь человек записываться по ведение. мы не нарушать регламент. сейчас я ковалев олег иванович предоставлять слово.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы пытаться склонять председательствующий к нарушение регламент. она вести все строго в соответствие с регламент: по каждый поправка она давать выступать против и за и ставить вопрос на голосование. поэтому давать не быть оказывать давление на председательствующий сегодня, она вести заседание очень четко.
председательствующий. спасибо, олег иванович. коллега, перед голосование о принятие во второй чтение проект закон о введение в действие водный кодекс по мотив от фракция кпрф - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, любовь константиновна. у я несколько момент, который я хотеть бы озвучивать, о который хотеть бы сказать. вот мотивация внесение этот поправка: правительство не определять, хотя должно сделать это. но не просто ли быть тогда заставлять правительство определять этот зона, определять природоохранный режим, определять, как говориться, весь остальной позиция? второй момент. я думать, что мы неправильно поступать, что вносить вот такой поправка в законопроект "о введение водный кодекс...". наверное, надо быть бы просто записывать (я и просить слово по ведение чуть рано), что природоохранный зона регулироваться особый закон - "об охрана озеро байкал". и третий момент, для мы очень важный: вот когда депутат вносить поправка, какой они мы представлять обоснование природный, экологический, технический по повод этот запись о хребет и прочее? быть ли компетентный мнение специалист? вот я не понимать, как бугера (он специалист во весь область - и в область физика, энергетика, атомный промышленность, и в область природа) взять и определять по хребет, как записывать фактически в этот поправка. ну давать обоснование, чтобы я голосовать, быть убежденный, мочь быть, я и поддерживать бы этот поправка, но ведь нет никакой обоснование, и мы с вы голосовать вслепую. мы что делать? мы уникальный озеро хотеть уничтожать! я еще раз подчеркивать: прорыв труба - и двадцать минута достаточно, чтобы озеро погибать. мы русский человек или нет?! мы в россия жить или в какой-либо другой государство?! такой легкий подход к решение этот очень сложный вопрос! иркутск бастовать, чита бастовать, красноярск бастовать, а здесь, в москва, все видно: решать - взять, вот так захотеться. недопустимо это! подумать о свой ответственность, уважаемый депутат!
председательствующий. по мотив от "единый россия" - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, что мы сейчас переходить от предметный обсуждение поправка к политический выяснение наш взаимоотношение. во-первых, мы вносить поправка именно в тот закон, в который записывать тот статья, который мы пытаться откорректировать. это первый. второй. когда мы начинать обвинять друг друг - там бугера специалист или другой специалист... каждый депутат иметь право на свой позиция по тот или иной вопрос, в тот число и депутат бугера, виктор иванович! далее. речь сводиться к строительство конкретный какой-то объект, о который мы сегодня вообще не говорить, и это не тема сегодняшний обсуждение, потому что любой проект, который быть реализовываться в любой место, в тот число и в сибирь, и у озеро байкал, и у другой озеро и река, проходить конкретный экологический экспертиза и проходить весь согласование, в тот число и госэкспертиза. очевидность необходимость внесение поправка доказывать председатель комитет, стоять на трибуна. я считать, что надо поправка голосовать, поддерживать, принимать законопроект и вести он далеко. спасибо.
председательствующий. кто хотеть бы еще?.. от независимый по мотивамрыжок.
рыжков в. а. спасибо. я как раз, олег иванович, полностью к вы присоединяться: политика сегодня совершенно ни при что. в этот зал собираться гражданин россия, в этот зал - я не сомневаться - собираться патриот россия. сегодня, кстати говорить, день авиация и космонавтика, и мы справедливо гордиться то, что наш народ создавать такой технический средство и выводить человек в космос. мы с такой же право, уважаемый гражданин россия, находиться в этот зал, мочь гордиться байкал. конечно, не мы он создавать, он создавать господь бог или природа, но мы сохранять он. великий озеро американский уничтожать, тысяча озеро по весь мир уничтожать. байкал, жемчужина весь планета, сохранять благодаря поколение наш народ, поколение. я говорить здесь как сибиряк. и когда я говорить, что правительство решать прокладывать там труба или не прокладывать, я вы говорить: это тот же самый, что бандит давать ключ от сейф с деньги. правительство наш сегодня лоббировать интерес нефтяной и другой монополия, и мы с вы это прекрасно знать. и мы сегодня брать на себя ответственность за то, чтобы отдавать они такой возможность. поэтому, что бы вы ни говорить, но сегодня мы здесь брать на себя огромный исторический ответственность: позволять мы уничтожать озеро байкал или не позволять. и каждый депутат, каждый гражданин и патриот, который находиться в этот зал, должный для себя решать, как он быть голосовать. я еще говорить как сибиряк, между прочее, как человек из тот место, который знать, что такой алтай, что такой байкал, что такой енисей, что такой ангар, что такой наш великий и прекрасный сибирь. и это сегодняшний голосование, олег иванович, никакой отношение к политика не иметь - к фракция, партия, идеология, - это вопрос о то, кто патриот россия, а кто нет.
председательствующий. шадаев от фракция лдпр.
шадаев д. р. прежде все хотеть сказать, что весь озеро, находиться на территория российский федерация, являться уникальный, и, выделять особенность озеро байкал, мы то самый, так сказать, привлекать внимание ко весь водный объект, который требовать сохранение. что касаться поправка, предлагать к исключение, - об исключение статья 11 в часть установление водоохранный зона по хребет, - то тот человек, кто быть на озеро байкал, кто понимать его географический положение и видеть тот хребет, который окружать он, совершенно четко мочь понимать, что невозможно определять такой формулировка ширина этот водоохранный зона и тот ограничение, который вводиться для соответствующий водоохранный зона и прибрежный защитный полоса. соответственно, мы, принимать решение о передача этот функция правительство, убирать этот поправка из закон о введение в действие водный кодекс, то самый четко определять мера ответственность и порядок принятие решение по данный вопрос, исходить из нормальный понимание, что такой водоохранный зона. это вот что касаться предложение, выступление илюхин. и в отношение экологический экспертиза. неоднократно звучать здесь утверждение о то, что необходимый на стадия подготовка законопроект до его принятие в третий чтение проводить экологический экспертиза, - это совершенно абсурдный заявление, потому что невозможно экспертировать законопроект, не иметь конечный текст. текст получаться тогда, когда мы он принимать в третий чтение, и вот тогда уже можно говорить о возможный проведение экологический экспертиза, если данные соответствовать норма федеральный закон, регулировать данный вид деятельность. поэтому в ответ на выступление свой коллега, мочь сказать, что, если президент посчитать необходимый перед подписание этот закон, чтобы он проходить экологический экспертиза, это быть его право и он давать соответствующий поручение. в наш компетенция это не входить.
председательствующий. от фракция "народный воля" грешневиков, да? пожалуйста, по мотив.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, мотив, по который сниматься дополнение, статья 11, в который идти речь о водоохранный зона, я казаться, совершенно недостаточный, потому что отчетливо понятно, что сниматься с определять цель - чтобы сужать этот граница. и теперь не только компания вайншток быть строить этот трубопровод, но и можно быть вести любой коттеджный строительство вблизи этот святыня. я вот не согласный, что озеро байкал не иметь якобы вот такой статус - святыня. оно находиться под охрана юнеско, и, как вы знать, недавно быть заседание, юнеско выступать против строительство вблизи озеро байкал этот трубопровод. они с удовольствие поддерживать бы другой нефтяной компания, который по территория якутия проводить трубопровод, где нет сейсмологический опасность. ну, чуть дорого стоить этот трубопровод, но он не грозить байкал ничто. конечно, не соглашаться эколог с то, что данный законопроект не проходить экологический государственный экспертиза. то, что общественный экологический экспертиза быть, - это хороший, но результат ее очевидный, он известный - он отрицательный. я уверенный, что и государственный экологический экспертиза, если бы она не разбавлять специалист нефтяной компания... там более двадцать специалист быть дополнительно включать, то быть сфальсифицировать результат государственный экологический экспертиза, быть оказывать беспрецедентный давление на оставаться член, и результат очевидный. но государственный экологический экспертиза в первый вариант быть тоже категорически против.сегодня уже звучать в зал, что и регион - и иркутск, и чита, и бурятия все быть против. так как у мы правительство устанавливать граница природоохранный зона, прибрежный территория около байкал по предложение субъект российский федерация, то известно, что и чита, и бурятия, и иркутск неоднократно обращаться в правительство и правительство гарантировать, что быть четырехкилометровый природоохранный водный зона вокруг байкал, но это не сделать. и поэтому вот правильно говорить депутат илюхин: почему бы мы сегодня не принимать решение и не обязатьправительство, раз уж мы исключать в такой режим нарушение весь и весь и регламент, и конституция, и закон "об охрана озеро байкал", - почему не давать поручение правительство, чтобы оно срочно, сохранять данный дополнение, что водоохранный зона, прилегать к озеро байкал, включать в себя дельта река, впадать в озеро байкал, и проходить по вершина хребет, склон который примыкать к озеро байкал... пусть они под стенограмма сказать, что они срочно, буквально в течение неделя, вносить такой законопроект, такой инициатива. мы она поддерживать и все-таки сохранять для потомок этот уникальный объект природа. я казаться, сегодня не надо поддерживать, нужно оставлять в тот вид статья 11 ради наш будущий поколение и не покушаться на этот прекрасный экологический объект.
председательствующий. спасибо. по мотив все высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о введение водный кодекс..." во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вынуждать взять слово по ведение. коллега рыжков в свой выступление допускать откровенно грубый высказывание в отношение правительство, который сформировывать конституционный образ, и я считать, что его слово, который говорить о то, что правительство как бы приравнивать к бандитский структура...
ковалев о. и. помолчать, пожалуйста, помолчать! это тянуть по крайний мера на лишение его срок на месяц право выступать в государственный дума, но я просить вы всего лишь сделать он замечание, потому что это, в общий-то, ну характеризовать он с очень отрицательный сторона. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить все успокаиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить все успокаиваться. я просить успокаиваться депутат кузнецов. в микрофон я все равный говорить громко, чем вы. давать успокаиваться, коллега. приседать, у мы с вы не заканчиваться рабочий день, и у мы не объявляться никакой такой неофициальный часть. мы работать, продолжать работать. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект водный кодекс. кто за то, чтобы принимать данный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. наталья владимировна, по другой поправка...
комаров н. в. вы, любовь константиновна, извинять, господин кашин, вы тоже извинять я, но мы принимать законопроект во второй чтение, и вы не выносить на голосование свой поправка. (шум в зал, выкрик.) я не знать, это не ко я...
председательствующий. я единственный, что хотеть сказать, чтобы в этот ситуация наталья владимировна выручать. у наталья владимировна свой поправка, который она рекомендовать правовой управление, она они отрабатывать в комитет. поправка, который давать сегодня владимир иванович кашин, быть раздавать в зал перед большой перерыв, поэтому здесь ситуация... законопроект действительно во второй чтение уже принимать, поэтому я сейчас объявлять "час голосование". владимир иванович, вы предлагать ваш поправка в качество законодательный инициатива подавать в комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать по вопрос о принятие проект водный кодекс в третий чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. и также в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование по повод принятие в третий чтение законопроект "о введение в действие водный кодекс...". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, учитывать то, что все-таки состояться такой серьезный обсуждение данный тема, я просить бы сейчас под стенограмма (и думать, что коллега я поддерживать) в связь с озабоченность и тревога, который депутат наш высказывать, чтобы в течение какой-то срок комитет подготовить предложение и вместе с правительство вынести они на обсуждение палата в близкий время. включать, пожалуйста, микрофон депутат комарова. с место.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. думать, что комитет уже в пятница готовый быть вынести проект постановление государственный дума, в который обращаться к правительство с требование предоставлять информация о принятие они мера по установление граница водоохранный зона центральнойэкологический зона озеро байкал и режим ее использование законодательный и нормативный обеспечение.
председательствующий. наталья владимировна, мы еще говорить о то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну кто кричать-то быть: кашин или любовь константиновна?.. наталья владимировна, по то, что мы обсуждать, наверное, нужно не только принимать постановление, но и, мочь быть, рассматривать возможность внесение законодательный инициатива, чтобы снимать вот этот напряжение. мы этот тема обсуждать и с вы, и в комитет. правительство и администрация президент тоже не возражать против такой постановка вопрос. да, андрей викторович? да. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы не нарушать регламент, нина александровна. по ведение - гостев руслан георгиевич. он первый по список. не хотеть уже?
гостев р. г. спасибо. нет, я всегда хотеть. (оживление в зал, смех.) любовь константиновна, я или требовать наказание тот человек, который работать с наш электроника, потому что пятьдесят минута, как я включать кнопка "по ведение", и она неоднократно отключаться, или же, если осознанно я не давать выступать по ведение, заявлять тогда протест в связь с грубый нарушение мой депутатский право.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, вот по мой представление, сегодняшний обсуждение законопроект переходить граница не только депутатский, но и человеческий этика. у мы как-то получаться, что олег иванович взять на себя функция не только толкователь регламент, он еще комментировать выступление другой депутат. при это он же говорить, что каждый иметь право на свой точка зрение. и второй. я обвинять олег иванович во ложь, потому что, ссылаться на то, как удачно проходить в дума земельный кодекс, он забывать, что этот земельный кодекс второпях поступать в совет федерация без один страница. поэтому я просить поставлять вопрос о лишение на один месяц слово олег иванович ковалев либо о его несоответствие статус председатель комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. нина александровна, я просить вы тоже успокаиваться. давать работать быть. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. долго быть кнопка нажимать. я хотеть бы ковалева-то поддерживать. ну что вы все возбуждаться? вы что, не знать, что вайншток ходить к президент путин. видно, владимир владимирович путин или он работник давать команда устранять этот препятствие для проведение этот труба. команда поступать сюда - вот и наш результат. даже тот маленький ограничение, который требовать дополнительный экспертиза согласно закон о байкал и вновь принятый водный кодекс, теперь устранять. давать далеко работать, все понятно же, что происходить.
председательствующий. коллега, мы проголосовать по данный законопроект. я думать, что мы надо переходить к пункт 10.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, анатолий евгеньевич. если вы сейчас опять по предыдущий вопрос, я попросить отключать сразу микрофон. кашин владимир иванович уходить. локоть анатолий евгеньевич. включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо. любовь константиновна, я не считать, что нарушать регламент, я не об это хотеть сказать. я просто хотеть сказать, что, учитывать вот это действительно бурный обсуждение и то, что важный документ принимать, как сказать депутат, я предлагать просто отправлять оба этот документ в комиссия грешневикова по антикоррупционный деятельность для анализ.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич у мы...
локоть а. е. гришанков, извинять. спасибо.
председательствующий. ковалев по карточка гузанов.
ковалев о. и. спасибо, любовь константиновна. я, конечно, очень благодарный коллега из кпрф за такой внимательный отношение к мой персона, но, извинять, коллега, у мы разный с вы позиция, и я высказывать тот позиция, который я иметь, а вы высказывать свой позиция. за это я вы, мочь быть, уважать, но это не значить, что я должный с вы во весь соглашаться.
председательствующий. хорошо, олег иванович. мы все извинять и продолжать наш работа далеко. владимир иванович, дорогой... на секунда включать микрофон кашина и через секунда отключать. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. любовь константиновна, я все-таки хотеть бы, чтобы вот тот беспокойство, который сегодня иметь место, быть четко отражать в стенограмма, а именно то, что вы сказать, - что в весенний сессия мы по байкал вносить отдельный закон, чтобы он у мы проходить хотя бы в первый чтение.
председательствующий. я сказать сейчас это комитет, комитет подготовить постановление, который мы с вы направлять в правительство, и разрабатывать необходимый законодательный инициатива. так, наталья владимировна? так. все, поддерживаться. это подтверждать и представитель правительство, вы очень невнимательный, владимир иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. представитель правительство это поддерживать под стенограмма. за что голосовать? что принимать? у мы ничто нет пока, что принимать-то? вносить хотя бы. в течение неделя наталья владимировна давать мы предложение, и потом быть уже включать в календарь на май. если быть предложение и быть возможность, мы это все с вы рассматривать. вы же быть контролировать. вот сейчас стенограмма вестись, у вы быть возможность контроль за предложение. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". виктор михайлович заварзин докладывать данный законопроект с место. включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". в первый чтение законопроект быть принимать 22 февраль текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться унифицировать терминология федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба" применительно к понятие "ученый степень", а именно из словосочетание "ученый степень кандидат наука или доктор наука" предлагаться исключать слово "кандидат наука и доктор наука". законопроект не менять круг субъект правоотношение, регулируемый называть закон. за отводить период к законопроект поступать три поправка, который учитывать юридико-технический и лингвистический замечание государственный-правовой управление президент россия и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по оборона весь поступать поправка рекомендовать к принятие. законопроект подготовить с учет поправка ко второй чтение, проходить экспертиза в правовой управление аппарат госдума и замечание не иметь. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? она состоять из три поправка. нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня раздавать документ взамен ранее раздавать. это страница 1 таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, там в поправка 2 исправлять допускать ошибка: слово "специализированный" заменять слово "служебный", как это записывать в текст законопроект, рекомендовать к принятие во второй чтение. также вновь раздавать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, в который включать поправка 3, пропустить при окончательный формирование таблица по результат рассмотрение поправка на заседание комитет. все к законопроект поступать двенадцать поправка, по результат рассмотрение который комитет по оборона сформировывать два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать семь поправка. поправка 1 и 7 являться юридико-технический и вносить по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. поправка 2, 3, 4 и 6 вносить в связь с новый редакция жилищный кодекс российский федерация в цель единообразие термин, использовать в правовой норма по вопрос жилищный обеспечение. по суть, этот поправка вносить депутат хованская галина петровна, но они быть перерабатывать с учет предложение правовой управление я, и с согласие галина петровна они вносить как соавторский. поправка 5 реализовать рекомендация правовой управление аппарат государственный дума о необходимость возможно более точный воспроизведение правовой норма федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" в часть указание военнослужащий, который мочь воспользоваться денежный средство в рамка накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение. необходимость такой подход обусловливать возможность правовой коллизия в случай редакционный различие в изложение один и тот же правовой норма в различный законодательный акт. к отклонение рекомендовать поправка, который, по мнение комитет по оборона, выходить за рамка концепция законопроект, принимать в первый чтение. поправка 1, 2 и 5 взаимосвязанный, по мнение комитет, и предлагать дополнять законопроект новый статья о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". в тот же время законодательный инициатива правительство российский федерация ограничивать рамка статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и только вопрос жилищный обеспечение военнослужащий. кроме то, предложение по приватизация жилой фонд затрагивать имущественный и финансовый вопрос, который в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация мочь вноситься в государственный дума только при наличие заключение правительство российский федерация. комитет принципиально не отвергать этот поправка, но полагать, что они нужно рассматривать в качество отдельный законопроект. поправка 3 отклонять комитет, как противоречить федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", по несколько основание. во-первых, нет четкий определение предлагать слово "достаточность". во-вторых, в закон об ипотека нет норма, в который предлагаться вносить изменение, и в случай принятие поправка в два закон - в закон об ипотека и в закон о статус - быть разный норма. и третий. данный законопроект предусматривать внесение поправка только в закон "о статус военнослужащий", но не предусматривать внесение поправка в закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". в тот же время комитет подчеркивать, что сам по себя поправка актуальный и мочь быть рассматривать в вид отдельный законопроект. поправка 4 комитет отклоняться в связь с то, что изменять установленный в настоящий время федеральный закон "о статус военнослужащий" исходный условие определение размер компенсационный выплата член семья военнослужащий, что в свой очередь повлечь изменение финансовый обязательство государство и увеличивать расход федеральный бюджет. в связь с это по формальный признак принимать она комитет считать невозможный, она должный рассматриваться как отдельный законопроект. законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по оборона просить поставлять на голосование таблица 1 и таблица 2 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. я так понимать, что два первый поправка сегодня раздавать взамен тот, который предлагаться в первоначальный текст, да? они согласовывать. поэтому мы голосовать за таблица поправка, который состоять из семь поправка, рекомендовать к принятие. в целое, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать.
сигуткин а. а. ...из-за допускать ошибка. текст ранее раздавать поправка находиться в противоречие с текст самый закон, и раздавать поправка, который этот противоречие устранять.
председательствующий. спасибо. итак, мы голосовать в целое за таблица, состоять из семь поправка, да?
сигуткин а. а. да, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из семь поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, который состоять из четыре поправка? быть у галина петровна хованская. пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. вынести поправка 4, да? коллега, в таблица пять поправка, просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 4. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. галина петровна хованская, пожалуйста, ваш комментарий по поправка 4.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что если этот поправка быть отклонять, то мы нарушать как минимум два статья жилищный кодекс, и не только статья 156, часть 2, жилищный кодекс, но также и статья 159 жилищный кодекс, и статья 160, часть 2, посвящать субсидия, и 761-е постановление правительство российский федерация в часть право военнослужащий, который не проживать в закрывать военный городок. я уже не говорить о терминология. что такой "коммунальный помещение"? ну, такой понятие нет в жилищный законодательство. так что я просить этот поправка поддерживать, она как раз приводить норма этот законопроект в соответствие с жилищный кодекс и постановление правительство российский федерация.
председательствующий. алексей алексеевич, ваш мнение и мнение комитет.
сигуткин а. а. я уже высказывать мнение комитет и правовой управление, что этот поправка возможно рассматривать в качество отдельный законопроект. комитет не против поправка как таковой, но считать, что это должно быть в рамка отдельный законопроект.
председательствующий. от правительство никто не хотеть бы прокомментировать данный предложение? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4, который озвучивать депутат хованская? мнение комитет - против. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать.
мы больше не выносить поправка на отдельный голосование.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. рудиков любовь михайловна, по ведение.
рудикова л. м., фракция "единый россия". я для стенограмма. в связь с то, что, наверное, сбой происходить в система, а у я доверенность от драганов, я хотеть сказать, что по вопрос о введение в действие водный кодекс он голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 12. проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава". доклад сделать николай дмитриевич ковалев, председатель комитет по дело ветеран.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о почетный звание российский федерация "город воинский слава", подготовить комитет по дело ветеран ко второй чтение. напоминать, что при принятие он в первый чтение "за" высказываться четыреста девятнадцать депутат из четыреста двадцать присутствовать на заседание 8 апрель прошлый год. официальный представитель правительство российский федерация андрей викторович логинов предлагать изменять текст законопроект в часть распространение он на другой, более ранний или поздний период в история российский государство. также быть высказывать пожелание уточнять особенность город, удостоить звание "город воинский слава", в отличие от город, который ранее быть присваивать звание "город-герой", и порядок финансирование мероприятие, связывать с присвоение этот почетный звание. после наш совместный работа в состав рабочий группа с администрация президент российский федерация, правительство россия это и другой пожелание быть учитывать комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. хотеться бы выражать благодарность правовой управление аппарат государственный дума за оказывать правовой и лингвистический помощь в работа над текст законопроект. итак, в комитет поступать от субъект право законодательный инициатива пятнадцать поправка, девять из который - в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и шесть - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. по таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет поддерживать позиция правительство российский федерация, высказывать при обсуждение законопроект в первый чтение, в часть временный·х исторический параметр. мы казаться это абсолютно справедливый: не ограничивать действие закон только период великий отечественный война, а расширять его временный·е параметр. управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда и геральдический совет при президент российский федерация быть поддерживать позиция, предусматривать присвоение этот звание город-герой, поскольку этот звание являться высокий степень отличие в советский союз (статья 8 общий положение об орден, медаль и почетный звание ссср, утверждать указ президиум верховный совет ссср от 3 июль 1979 год N 360-х). я бы хотеть отмечать в данный случай позиция совет безопасность российский федерация, который совместно с администрация президент специально проводить заседание по этот законопроект и поддерживать его принятие. одновременно с это комитет поддерживать поправка в отношение статья 3 в предлагать текст законопроект. это теперь статья 2 "особенность правовой положение город, удостоить звание "город воинский слава". по наш мнение, а также по мнение комитет государственный дума по оборона и комитет совет федерация по оборона и безопасность, в законопроект должный быть показывать отличительный признак город, который присваивать указанный звание, в отличие от другой город российский федерация. указанный таблица (приложение 1 и приложение 2) предлагать ваш внимание. в заключение просить депутат поддерживать во второй чтение этот исторически значимый для наш отечество и многий ветеран великий отечественный война законопроект. я хотеть сказать, что быть и еще один важный аспект этот законопроект. мы надеяться, что подхлестывать активность поисковый отряд в часть восстановление исторический справедливость в отношение защитник город. пусть это быть наш подарок в преддверие всенародный праздник - день победа. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который состоять из девять поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2, который состоять из шесть отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. николай дмитриевич хотеть что-то еще сказать.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я хотеть просто сказать вы большой спасибо за единодушный, единогласный поддержка этот законопроект. я хотеть особый спасибо сказать ветеранский организация, который выступать инициатор принятие этот законопроект. депутат государственный дума поддерживать этот инициатива, и я надеяться, что ко день победа мы принимать этот законопроект и в третий чтение, я просто уверенный в это. особый спасибо представитель ветеранский организация ржев, администрация этот город, который сегодня присутствовать здесь на заседание, специально прибывать для то, чтобы присутствовать при голосование. спасибо вы за активность и настойчивость, и надеяться на дальнейший совместный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель государственный дума астраханский область александр давыдович башкин. пожалуйста, александр давыдович.
башкин а. д., представитель государственный дума астраханский область. вопрос 13 - цифра такой... уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в 2002 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" быть вносить следующий изменение: лицо, который по решение орган государственный власть принимать участие в боевой действие на территория российский федерация, быть присваивать статус ветеран боевой действие. закон "о ветеран", статья 16, пункт 1, предусматривать определенный преференция для данный категория лицо, в частность, предусматривать налоговый льгота для весь категория ветеран, который определять в данный закон. однако правовой основа регулирование являться налоговый кодекс, в статья 218 который иметься закрытый перечень весь категория лицо, который иметь право на стандартный налоговый вычет. данный категория лицо не быть предусматривать этот статья 218, в результат возникать правовой коллизия. то быть закон об изменение в закон "о ветеран", который вступать в сила с январь 2004 год, позволять лицо, который по решение орган государственный власть принимать участие в боевой действие на территория российский федерация, надеяться, претендовать на стандартный налоговый вычет, а в налоговый кодекс данный категория лицо не быть учитывать. в связь с это государственный дума астраханский область обращаться к вы с просьба восполнять вот этот правовой пробел и устранять правовой коллизия. данный законопроект проходить правовой экспертиза, он проходить экспертиза в профильный комитет, который давать положительный заключение, и проходить экспертиза в правительство российский федерация, который также давать положительный заключение. тот замечание, который иметься в заключение правительство российский федерация, носить технический характер и легко мочь быть учитывать во второй чтение. и в заключение я хотеть сказать, что в связь с то, что наш законопроект довольно долгий время обсуждаться, статья 2, который говорить о вступление в сила данный закон, морально устаревать. поэтому, в случай если вы примета этот законопроект в первый чтение, это следовать исправлять во второй чтение, написать о вступление данный закон в сила с 1 январь 2007 год. у я все, доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр давыдович, присаживаться пока. содоклад сергей викторович чижов, член комитет по бюджет и налог.
чижов с. в., фракция "единый россия". большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, который предусматриваться устанавливать стандартный налоговый вычет по налог на доход физический лицо в размер 500 рубль за каждый месяц налоговый период участник боевой действие на территория российский федерация. в настоящий время право на получение подобный вычет обладать гражданин, увольнять с военный служба или призываться на военный сбор, выполнять интернациональный долг в республика афганистан, в такой страна, как алжир, ангола, лаос, мозамбик, сирия, эфиопия, и другой страна, в который вестись боевой действие, а вот для лицо, принимать участие в боевой действие на территория российский федерация, такой норма не устанавливать. как уже докладчик отмечать, в закон "о ветеран" для лицо, принимать участие в боевой действие на территория российский федерация, устанавливать статус ветеран боевой действие, но в налоговый кодекс это не учитывать. с учет социальный значимость рассматривать законодательный инициатива и необходимость использование весь форма государственный поддержка ветеран боевой действие, а также в цель устранение возникать правовой противоречие комитет принимать решение поддерживать концепция законопроект. правительство представлять положительный заключение. на основание вышеизложенный комитет по бюджет и налог просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. так что, александр давыдович, число оказываться счастливый. еще один законодательный инициатива субъект проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проходить, проходить. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. четыреста шестнадцать - рекорд. спасибо. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". о данный законопроект докладывать мы наталья викторовна бурыкина и сделать содоклад. одновременно в два ипостась. кондаков давать поручение, чтобы наталья викторовна сделать и содоклад. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный инициатива, который быть подготовить я и соавтор тимченко и кондакова, направлять на решение конкретный проблема, связывать с определение расход по приобретение земельный участок. дело в то, что когда мы принимать глава 25 налоговый кодекс, тогда у мы не быть свободный купля-продажа земля и расход, связывать с приобретение земельный участок, мы не мочь как бы относить к расход, связанный непосредственно с производственный деятельность предприятие. в связь с то что после это быть принимать земельный кодекс и возникать новый отношение, в тот число гражданский отношение по купля и продажа земельный участок, мы вносить инициатива, в соответствие с который предлагаться расход, связывать с приобретение земельный участок, относить к расход предприятие. одновременно мы понимать, что данный расход мочь быть достаточно крупный, поэтому в представлять мы законопроект быть предложение этот расход осуществлять не сразу, а постепенно, в течение определять период время, пять год, как мы предлагать. ко второй чтение быть замечание технический характер по этот законопроект, связывать с поправка в земельный кодекс, быть предложение правительство кое-что уточнять. в целое наш предложение как автор: поддерживать концепция данный законопроект, связывать с то, что нужно этот расход признавать и уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль. комитет внимательно рассматривать данный наш предложение, сделать ряд замечание касательно правовой конструкция данный законопроект и в целое поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к наталья викторовна? вопрос у кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый наталья викторовна, как я понимать, суть законопроект состоять в то, что гражданин и юридический лицо, иметь в хозяйственный ведение, в собственность или в оперативный управление здание, сооружение и так далее, обязанный оформлять право на этот земля. быть в россия конкретный юридический лицо - открытый акционерный общество "российский железный дорога", который тоже и пользоваться, и владеть, и распоряжаться объект, располагать на государственный земля. отсюда вопрос: из этот законопроект следовать ли, что "российский железный дорога" должный оформлять право собственность на земля, на который располагать их объект?
председательствующий. наталья викторовна, отвечать на вопрос.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что наш законопроект вноситься поправка в налоговый кодекс, в главу25. здесь говориться о то, что если быть расход, связывать с приобретение земля, то они нужно относить на уменьшение налогооблагаемый база. а вы говорить совершенно о другой законопроект, связывать с обязанность или возможность приобретать земля, выкупать у собственник, в данный случай это федеральный земля, региональный или муниципальный. к этот законопроект ваш вопрос просто не иметь никакой отношение. это другой законопроект. мы говорить о то, что если купить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. понятно. вы тоже хотеть задавать вопрос? мухаметзакиров, пожалуйста.
мухаметзакиров а. м. наталья викторовна, по проект закон вступать в сила с 1 январь этот год. значит, этот право быть пользоваться только тот организация, который начинать с этот год быть приобретать земля, или и тот, который ранее уже выкупать?
бурыкин н. в. законопроект предлагаться распространять действие закон на правоотношение с 1 январь 2006 год, просто мы он рано несколько готовить, но в заключение комитет говориться о то, чтобы предусматривать введение закон в действие не с 1 январь 2006 год, а с 1 январь 2007 год. если мы принимать решение о то, чтобы распространять действие закон на правоотношение, который возникать рано, то это, к сожаление, повлечь перерасчет в бюджет - а это региональный доход и налог на прибыль, - и возвращать, скажем, из бюджет региональный доход, который они уже получать и потратить, не совсем корректный. естественно, это распространяться только на тот, кто с 1 январь 2007 год быть приобретать право на земля.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель дума чукотский автономный округ валентина васильевна рудченко. пожалуйста, валентина васильевна.
рудченко в. в., представитель дума чукотский автономный округ. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! дума чукотский автономный округ вносить на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в соответствие с который предлагаться применять льготный исчисление трудовой стаж, а именно: период работа в район крайний север и приравнивать к они местность учитываться с коэффициент 1,5, а период военный служба по призыв в район крайний север и приравнивать к они местность - с коэффициент 2. разработка настоящий законопроект вызывать непрекращающийся многочисленный обращение гражданин в орган государственный власть и местный самоуправление чукотский автономный округ в связь с изменение пенсионный законодательство. в частность, гражданин не согласный с установленный статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" порядок учет трудовой стаж при оценка их пенсионный право, приобретать до 1 январь 2002 год, дата вступление в сила этот закон. до 1 январь 2002 год действовать положение статья 94 федеральный закон "о государственный пенсия в российский федерация", в соответствие с который при подсчет трудовой стаж применяться льготный исчисление некоторый период работа и служба, в тот число период работа в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, учитываться в полуторный размер, а военный служба по призыв в район крайний север - в двойной размер. действовать в настоящий время форма федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" для оценка приобретать до 1 январь 2002 год пенсионный право на основание пункт 4 статья 30 указанный закон устанавливать при определение трудовой стаж исчислять трудовой и иной общественно-полезный деятельность, служба в вооруженный сила российский федерация, вооруженный сила бывший советский союз в район крайний север и приравнивать к они местность не в льготный, как быть ранее, а в календарный порядок. и вот с введение в действие новый пенсионный законодательство не только оказываться ущемлять отдельный право гражданин на пенсионный обеспечение, но и быть допускать социальный несправедливость. гражданин, проходить служба в вооруженный сила российский федерация в район крайний север и приравнивать к они местность, делать это не по собственный желание и выбор, а по призыв, исполнять конституционный обязанность, и государство в связь с это гарантировать они льготный исчисление трудовой стаж при назначение пенсия. другой же категория гражданин, а этот подавлять большинство население, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, приезжать осваивать и обживать этот регион с суровый климатический условие, рассчитывать на гарантировать государство льгота и компенсация, в тот число на льготный исчисление трудовой стаж. а сегодня получаться, что гражданин зарабатывать свой право при один условие исчисление трудовой стаж, а после принятие федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" их фактически лишать уже заработать стаж. как показывать расчет, пенсионер, проходить военный служба по призыв в район крайний север и приравнивать к они местность, недополучать 30 рубль в месяц, а пенсионер, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, недополучать 201 рубль в месяц. в тот же время для отдельный категория работник, в частность прокуратура, суд, льготный исчисление трудовой стаж сохранять. и такой вот избирательный подход к исчисление трудовой стаж - в зависимость от категория работник - большинство пенсионер чукотка и другой северный регион расцениваться как дискриминационный. принятие предлагать проект федеральный закон позволять восстанавливать социальный справедливость и восстанавливать право на зарабатывать гражданин льгота, гарантировать государство. принятие указанный закон потребовать дополнительный расход из средство пенсионный фонд. но северянин не являться, что называться, нахлебник пенсионный фонд, так как отчисление в пенсионный фонд производиться из заработный плата с учет районный коэффициент и северный надбавка, а пенсия свой получать на уровень пенсионер, который прорабатывать в центральный район страна. по иметься статистический данные, в российский федерация около пятьсот тысяча мужчина пенсионный возраст, проходить служба по призыв в район крайний север и приравнивать к они местность и выезжать в центральный район страна, быть иметь право на увеличение страховой стаж за счет исчисление год за два период прохождение служба по призыв в район крайний север и приравнивать к они местность, и в год потребоваться финансовый средство порядок двести сорок два миллион рубль. также, по иметься статистический данные, в российский федерация 3,8 миллион пенсионер иметь право на исчисление трудовой стаж в полуторный размер, из они 2,1 миллион человек проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, а 1,7 миллион человек ранее работать в этот район и выезжать в центральный район страна. с учет количество пенсионер этот категория потребоваться дополнительно в год 12 миллиард 360 миллион рубль. всего на реализация данный закон потребоваться 12,6 миллиард рубль в год. в последующий год этот сумма быть относительно сокращаться в связь с естественный убыль численность пенсионер, иметь в трудовой стаж нестраховой период. ну, и в случай принятие данный проект закон потребоваться внесение изменение в постановление правительство российский федерация "об утверждение правило подсчет и подтверждение страховой стаж для установление трудовой пенсия". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, валентина васильевна. вы пока присаживаться. владимир алексеевич васильев сделать содоклад по данный законопроект. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в очередной раз с этот трибуна приходиться говорить об очень важный для мы вопрос - и для наш избиратель, и для гражданин россия в целое, особенно проживать в район крайний север, - но, к сожаление, вероятный все, мы быть говорить сегодня об отклонение данный законопроект, потому что в он в очередной раз предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", позволять при проведение оценка пенсионный право застраховывать лицо период их работа в район крайний север и приравнивать к они местность в период прохождение военный служба по призыв учитывать соответственно в полуторный и двойной размер. напоминать сразу, что до 2002 год, до принятие этот пенсионный закон, именно такой норматив быть в законодательство, который переходить к мы из советский союз. сегодня, еще раз напоминать, согласно положение действующий закон "о трудовой пенсия..." в цель оценка пенсионный право застраховывать лицо их трудовой стаж учитываться в календарный порядок. в 2002 год быть принимать этот положение. в настоящий время пенсионный законодательство несмотря ни на что предусматривать сохранение весь основной пенсионный гарантия для гражданин, работать в район крайний север и приравнивать к они местность. для они, в частность, предусматриваться возможность досрочный назначение пенсия: мужчина - в пятьдесят пять год, женщина - в пятьдесят, если они прорабатывать не мало пятнадцать календарный год в район крайний север либо не мало двадцать календарный год в приравнивать к они местность и иметь страховой стаж соответственно не мало двадцать пять и двадцать год. кроме то, при проведение оценка пенсионный право лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, отношение их среднемесячный заработок к среднемесячный заработный плата в российский федерация учитываться с учет наличие районный коэффициент, установленный к заработный плата. для проведение такой оценка пенсионный право отношение их заработок учитываться в повышенный размер - до 1,9, тогда как в другой регион страна такой отношение должно учитываться в размер не высоко 1,2. вот это тот самый государственный подарок, сделать в 2002 год труженик район крайний север. с 1 январь 2004 год в соответствие с федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" для гражданин, проживать в такой район, размер базовый часть пенсия устанавливать в повышенный размер, с учет действующий районный коэффициент к заработный плата. следовать отмечать, что за последний год быть не только сохранять весь основной пенсионный льгота северянин, но вносить новый позитивный корректива в пенсионный законодательство. так, согласно новый пенсионный законодательство, основывать на страховой принцип, исчисление страховой и накопительный часть трудовой пенсия производиться на основание сведение о сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. соответственно, северянин, иметь, как правило, более высокий зарплата, быть иметь и более высокий размер трудовой пенсия. ряд законодательный инициатива, касаться льготный порядок учет тот или иной период деятельность, государственный дума ранее уже быть рассматривать и отклонять. при это неоднократно подчеркиваться, что попытка вернуть тот или иной элемент ранее действовать пенсионный законодательство без учет новый условие реализация страховой принцип пенсионный система не мочь быть поддерживать. по итог рассмотрение законопроект комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять при рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". хотя справедливость ради надо сказать, что комитет по дело север за принятие данный законопроект, для то чтобы восстанавливать, как они сформулировать, социальный справедливость. в душа я с они согласный, но с точка зрение экономика и концепция наш пенсионный законодательство такой законопроект принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. у кто быть вопрос? два вопрос. депутат сапожник и депутат апарин. пожалуйста, депутат сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и. вопрос к владимир алексеевич. все правильно, наверное, с точка зрение комитет, но я, в общий-то, беспокоить следующий: с какой пора пенсия, честно зарабатывать гражданин в тяжелый климатический условие север, становиться вдруг именоваться государственный подарок северянин?
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. речь идти не о пенсия как подарок, а о подаркекоэффициент, по который начисляться пенсионный средство. если во весь страна этот коэффициент 1,2, то там - 1,9.
председательствующий. спасибо. и апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. любовь константиновна, быть предоставлять потом возможность выступать?
председательствующий. да.
апарина а. в. вопрос у я к валентина васильевна. во-первых, спасибоочень убедительно, кратко, аргументированный докладывать. мой вопрос к вы. вы с чукотка. сказать, пожалуйста, как губернатор абрамович относиться к ваш инициатива? поддерживать ли он она? знать ли он?.. приглашать ли вы он на заседание? его позиция? спасибо.
рудченко в. в. дело в то, что законодательный инициатива, который вноситься в государственный дума, непременно согласовываться с правительство чукотский автономный округ и с губернатор. поэтому губернатор роман аркадьевич абрамович в курс этот законодательный инициатива, и он она поддерживать. здесь речь идти непосредственно только о льготный исчисление стаж на период до 1 январь 2002 год. то быть далее мы, в общий-то, и не настаивать на льготный исчисление стаж - только на период до принятие закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, владимир алексеевич. кто хотеть бы выступать? алевтина викторовна, три минута хватить вы? пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, давать вспомнить, мы на самый дело тридцать раз уже вносить предложение о то, чтобы засчитывать в трудовой пенсионный стаж период служба в армия, уход за ребенок и работа на север. я думать, правильно быть бы, если бы пивненко здесь докладывать. и я в который раз говорить со стыд, что наш комитет, в который я состоять, по социальный вопрос, не поддерживать этот законопроект. я поддерживать, и часть член наш комитет тоже поддерживать. я обращаться к вы, уважаемый коллега, давать проявлять элементарный порядочность в план преемственность и ответственность. валентина васильевна правильно говорить, что на север даже и не все добровольно поехать - направлять, давать поручение, гражданин россия выполнять долг. так давать мы выполнять обязательство, который быть перед они. вы посмотреть, как мы расшаркиваться перед запад, выдумывать какой-то долг, чуть ли не наполеон, выплачивать они, перед парижский клуб хвастаться кудрин: мы выплачивать. а как отдавать долг за тот труд, за то здоровье, который потерять тот, кто там работать и работать? не надо вздрагивать, когда называть миллиард, когда говорить, что 12 миллиард надо ежегодно на это тратить. я думать, дело честь, дело совесть - обязательно поддерживать этот законопроект. он действительно разумный, он позволять мы показывать свой истинный отношение к патриот наш отечество. и нельзя, здесь докладывать, говорить, что чуть ли не советский власть виноватый, что это она так обеспечивать социальный защита тот, кто быть на трудный участок. я обращаться ко весь вы: давать поддерживать закон. чукотский коллега молодец, что с такой законопроект выступать. предлагать проголосовать за данный законопроект. а вы, валентина васильевна, предлагать пожаловаться абрамович. президент поддерживать его, пусть абрамович лично встречаться с путин, потому что это касаться не только вы, чукотский автономный округ, но и другой северный место, где работать и учиться человек. спасибо.
председательствующий. депутат басыгысов виталий николаевич. три минута тоже. микрофон включать депутат басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! мы рассматривать в последний время много инициатива северянин, в тот число вот сегодняшний инициатива. единственно, северянин не удовлетворять сегодняшний уровень пенсионный обеспечение. во весь четырнадцать регион север уровень пенсионный обеспечение не дотягивать до прожиточный минимум, он равный где-то 0,7, ну максимально 0,9 от прожиточный минимум. а вот у человек, который просить какой-то путем решать их пенсионный проблема, средний коэффициент, когда они отчислять деньги в пенсионный фонд, равняться 10, а мы сегодня гордиться то, что этот человек в некоторый место платить с коэффициент 1,9. с коэффициент 1,9 платить за полярный круг, где жить, мочь быть, несколько десяток тысяча человек, а в основной платить с коэффициент 1,4. поэтому человек обращаться с многочисленный просьба, с многочисленный инициатива. они просить, чтобы повышать человек пенсия на север. до сегодняшний день этот инициатива не находить отклик в правительство российский федерация, и, к сожаление, они не поддерживать наш социальный комитет. от имя все северянин я заявлять, что приходить время подумать о северянин, рассматривать их законодательный инициатива более внимательно, и если их законодательный инициатива не устраивать, то пусть правительство предлагать свой. сегодня государство у мы не такой бедный, какой быть десять год назад, семь год назад. сегодня оно иметь весь ресурс для то, чтобы поддерживать человек, который отдавать многий год жизнь для то, чтобы создавать промышленность на север, который сегодня на самый дело являться бюджетообразующий для весь российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. представитель правительство, президент? не желать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть два рука. давать не быть!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть два рука. а как вы спина видеть, виталий николаевич? удивительный способность! коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, депутат чуев отзывать сегодня с рассмотрение пункт 16 и 17 и просить перенести они на 14 апрель. нет возражение? хорошо. оставаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат гудков три комитет. быть возражение? нет. поручение депутат романов комитет по промышленность. быть возражение? депутат тюлькин - поручение два комитет. быть возражение? у черемушкин возражение. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы уже неоднократно приводить аргументация против данный протокольный поручение и совместно от имя комитет по регламент предлагать свой текст, но виктор аркадьевич это не устраивать. но в тот вариант, какой предлагать виктор аркадьевич, мы уже не раз голосовать против, и он не изменять редакция данный протокольный поручение, поэтому он мы тоже не поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за протокольный поручение депутат тюлькин? комитет по регламент против. просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 21,0%
проголосовать против 230 чело.        79,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
останин и медведев на выступление по ведение записываться. я не понимать: по протокольный поручение "по ведение"? давать тогда пройти поручение, а потом я вы предоставлять слово.
депутат глотов - комитет по налог и комитет по регламент. быть возражение? нет. приниматься.
и еще депутат глотов - комитет по промышленность. быть возражение? приниматься.
грешневиков, бабурин - комитет по безопасность. быть возражение? приниматься.
депутат кравец - два комитет. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, депутат кравец повторять протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин, и в сила уже приводиться аргумент мы также не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 19,7%
проголосовать против 219 чело.        79,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат тарасюк комитет по охрана здоровье. быть замечание? нет. приниматься. депутат осадчий - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься. депутат смолин - комитет поэкономический политика. нет замечание. приниматься. депутат крут комитет по культура. нет замечание. приниматься. второй поручение депутат крутовый, комитет по безопасность. приниматься. депутат сироткин - комитет по охрана здоровье. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, вот по проблема, который подымать депутат сироткин, уже даваться четыре протокольный поручение, и три из они выполнять. депутат сироткин мочь обращаться в комитет по охрана здоровье и с этот информация ознакомляться. поэтому нет смысл принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат сироткин? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,7%
проголосовать против 227 чело.        98,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть ли возражение по поручение депутат рыжков комитет по конституционный законодательство? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат рашкин два комитет - по вопрос местный самоуправление и по безопасность.
черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в протокольный поручение депутат рашкин кроме просьба о получение информация быть еще поручение принимать мера по пресечение противоправный действие со сторона властный структура. комитет по регламент считать, что это выходить за формат протокольный поручение, поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат рашкин? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 14,5%
проголосовать против 224 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
поручение депутат грешневиков комиссия по противодействие коррупция и комиссия по мандатный вопрос. быть ли возражение?
депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
комитет по регламент считать, что данный проблема никакой отношение к протокольный поручение не иметь, поскольку здесь даваться задание комиссия по этика и комиссия по противодействие коррупция. это по вопрос, который мы обсуждать третий, по водный кодекс. комитет не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат грешневиков? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 16,3%
проголосовать против 236 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат митрофанов комитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у комитет по регламент нет никакой возражение.
кто быть отвечать тогда? нет, ни у кто не быть. надо быть рано заявлять претензия.
протокольный поручение тюлькин виктор аркадьевич. быть возражение? быть, депутат черемушкин возражать.
пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, здесь прозвучать обвинение тюлькин в адрес ковалев и черемушкин в то, что мы якобы возражать против принятие протокольный поручение. но я хотеть напоминать виктор аркадьевич, что решение принимать палата, а не черемушкин и не ковалев. следовать логика виктор аркадьевич, надо привлекать к ответственность весь палата. вообще-то, это выходить за рамка протокольный поручение, поэтому мы просить не поддерживать.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат тюлькин комиссия по вопрос депутатский этика? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 15,6%
проголосовать против 248 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат зубова два комитет.
депутат черемушкин, пожалуйста. возражение быть.
черемушкин в. п. любовь константиновна, спасибо.
уважаемый коллега, комитет по регламент уже не раз говорить, что процедура внесение законопроект прописывать в глава 12 наш регламент. данный протокольный поручение не соответствовать статья 60, просить он не поддерживать.
председательствующий. кто за данный протокольный поручение депутат зубова? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 17,9%
проголосовать против 243 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. любовь константиновна, спасибо.
я в данный случай обращаться к вы как к первый заместитель председатель государственный дума по поручение женщина-депутат, находиться сейчас в зал. мы намеренно не становиться делать это в начало заседание, чтобы не давать пища средство массовый информация, поскольку дума и так давать она достаточно. мы просить бы завтра на совет дума обсуждать вопрос по повод торжественный мероприятие, который состояться вчера в колонный зал дом союз. мы, женщина-депутат, получать приглашение с символика государственный дума на этот мероприятие, посвящать столетие госдума, где быть приветствие со сторона председатель государственный дума грызлов. как выясняться на сам мероприятие, дума отношение к это, совершенно очевидно, не иметь. финансировать его отдельный бизнес-структура. портрет женщина-депутат оказываться в рекламный проект мебельный фабрика "8 март", кстати, сделать это быть без наш согласие. то самый мы давать пища наш избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. я понимать. я думать, что вы быть услышать. наверное, завтра какой-то быть резонанс все равный по этот повод со сторона руководство.
коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос. я благодарить вы. весь хороший! до свидание! 
