07 апрель 2006


здание государственный дума. большой зал. 7 апрель 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время 10.00, я просить вы приготавливаться к регистрация. у мы сегодня много депутат в зал. уважаемый коллега, давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. давать принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 апрель 2006 год. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать за основа проект порядок работа. давать записываться для предложение по порядок работа. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. коллега, сорок шесть записываться. мы по регламент мочь полчаса уделять этот процедура. я быть следить за время. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы знать, что в государственный дума поступать законопроект об отмена отсрочка от призыв в армия. и на этот неделя министр здравоохранение зурабов заявлять о то, что семья гражданин, который лишаться этот отсрочка, быть выплачиваться компенсация. это очень больной вопрос, и уже начинаться звонок и в комитет по оборона, и лично депутат. человек спрашивать, как этот сумма быть выплачиваться, в какой размер. надо, чтобы этот семья у мы не оставаться обижать в социальный план, не оказываться за черта бедность. поэтому просить запрашивать в правительство российский федерация информация о подготовка предложение по финансирование выплата семья призывник, который лишаться существовать пока отсрочка от призыв в армия. благодарить за внимание.
председательствующий. понятно, спасибо. так, депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев. европарламент принимать решение ограничивать поездка руководство белоруссия по европа, поскольку выборы там проходить якобы не по стандарт европа. это, конечно, неправильный позиция. но мы мочь рекомендовать европарламент принимать такой же ограничительный мера в отношение руководство украина, ибо там быть явный нарушение во время выборы, когда сотня тысяча гражданин с русский фамилия не смочь принимать участие в выборы из-за то, что неправильно быть составлять список. это видеть весь мир. далее. сегодня всемирный день здоровье. мочь быть, давать хотя бы раз в год, в день здоровье, быть отменять курение в государственный дума. а депутат герасименко быть ходить по кабинет, и, если кто-то из депутат курить, быть гасить сигарета прямо о лоб депутат. это быть наш вклад в укрепление здоровье весь наш народ. европа бросать курить, когда мы наконец бросать курить?! это гадкий привычка, кто она мы вводить? уголовник и большевик! они нет уже, а мы продолжать курить. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат зяблицев, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка зяблицев. уважаемый коллега, в развитие тот, о что говорить владимир вольфович, - забота о соотечественник - хотеть сказать вы, что у мы много проблема с предоставление гражданство наш соотечественник, который мучаться год, в тот время как гражданин другой страна получать российский гражданство в упрощенный порядок. в этот связь я подготовить и просить принимать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в министерство внутренний дело и федеральный миграционный служба информация о правовой основание получение в упрощенный порядок, в соответствие со статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", российский гражданство гражданин сша берло лазар. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат фоменко.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). я надеяться, что теперь, после то как европарламент в свой резолюция по белоруссия напрямую осуждать государственный дума и президент российский федерация за одобрение результат выборы в белоруссия, мы наконец мочь на новый этап вернуться к наш предложение - предложение наш фракция - о принятие резолюция государственный дума об осуждение преступление весь революционный, либеральный и империалистический режим европейский страна, который до этот искусственно, с мой точка зрение, тормозиться комитет по международный дело в связь с нежелание начинать холодный война с европа. я думать, что теперь этот сомнение отпадать, потому что этот холодный война начинать не мы, а европарламент. и это не холодный война страна, это холодный война парламент, и наш мид вполне мочь быть столь же миролюбивый, как руководство наш комитет по международный дело. но мы-то нужно быть гораздо более жесткий, раз они вести себя так, а мы вести себя как унтер-офицерский вдова, раз за раз... я думать, что пора с это завершать. спасибо.
председательствующий. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у мы в прошлый пятница так и не состояться "час заявление". просить сегодня записывать я на "час заявление".
председательствующий. понятно. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". и продолжать мысль владимир вольфович, хотеть сказать, что в россия в отличие от другой страна практически нет иск против табачный компания. кроме я, никто несколько год назад не подавать иск, а пора бы уже вообще замучивать их иск и призывать к порядок. я предлагать вызывать на "правительственный час" директор служба внешний разведка в связь с проведение иран испытание, о который почему-то никто не говорить у мы. иранец показывать три новинка: торпеда (самый быстрый в мир, как они утверждать), невидимый ракета пво и экраноплан, который лететь на высота 10 метр от вода. мы молчать, вообще никакой оценка, никакой позитивный или негативный реакция. как изменяться ситуация на каспий в этот связь? и вообще, правда ли это? это же важный момент: речь идти о соседний государство практически. поэтому предлагать директор служба внешний разведка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение - обсуждать. депутат морозов.
морозов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, на прошлый пленарный заседание министр рассказывать мы о ход реализация национальный проект. в принцип в регион положительно воспринимать любой дополнительный финансирование социальный сфера, но вместе с то территориальный программа госгарантия сокращаться до 30 процент, и это как-то расходиться сегодня с общий политика в область здравоохранение. поэтому быть предложение: давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье уточнять в министерство, в связь с что сокращаться этот программа.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат кузнецов.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кашин по карточка депутат кузнецов. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 5 апрель государственный дума принимать проект водный кодекс в третий чтение. на предложение фракция о снятие проект водный кодекс с третий чтение и перенос его рассмотрение быть такой аргументация: нет государственный экспертиза, но быть общественный экологический. доводить до сведение депутат, что заключение общественный экспертиза быть, но оно отрицательный. в заключение общественный экспертиза быть требование обязательный государственный экспертиза. заключение общественный экспертиза, подчеркивать, отрицательный в связь с одиннадцать страница замечание, который быть в этот заключение. исходить из это, фракция еще раз обращаться к депутат: голосование в связь с этот аргументация быть в полный мера ошибочный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я думать, что регламент не быть нарушать. и в этот связь решение мы оспаривать не мочь. пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович и уважаемый депутат! я бы не становиться выходить с протокольный поручение комитет, если бы вопрос не касаться руководство государственный дума. во фракция компартия поступать обращение джлавян. в свой обращение заявитель сообщать, что в 2002 год депутат госдума володин вячеслав викторович совместно с депутат госдума гришин виктор иванович требовать от джлавян денежный вознаграждение из средство федеральный бюджет, предназначать для нужда саратовский область, в размер 5 процент от этот сумма. по мнение заявитель, с 2002 по 2003 год володин и гришин быть похищать денежный средство из федеральный бюджет в размер 50 миллион рубль. учитывать вышеизложенный, просить поручать комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация об объективный расследование уголовный дело в отношение джлавян и наличие данные о причастность к совершение хищение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня международный день память еврей - жертва фашизм. в связь с это хотеться бы задаваться вопрос: что, собственно, у мы делать правительство для регулирование национальный вопрос и установление нормальный межнациональный отношение? у мы, к сожаление, только выносить обвинительный приговор, а никакой реальный образовательный программа в этот вопрос нет. почему у мы открываться памятник казахский поэт и писатель и не открываться памятник еврейский поэт? почему в школа не идти образовательный процесс по этот тема, чтобы уже с детство человек понимать, что нужно толерантный относиться ко весь национальность? что мы реально делать? ничто не делать, кроме как сотрясать воздух после очередной какой-то инцидент. вот хотеться бы задавать этот вопрос правительство и давать соответствующий протокольный поручение комитет по образование. спасибо.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка никитин. уважаемый коллега, не так давно мы с вы рассматривать вопрос о реформирование структура правительство в связь с ликвидация хлебный инспекция. мы заверять, что сотрудник хлебный инспекция и сам служба продолжать эффективно работать в новый качество. но быть основание подозревать, что это не происходить. человек увольняться, и скоро некого быть отвечать за контроль за качество хлеб. у я просьба давать протокольный поручение аграрный комитет запрашивать информация в правительство в отношение судьба человек, работать ранее в хлебный инспекция, и судьба она структура. и второй поручение: комитет по энергетика запрашивать в правительство и в федеральный агентство по энергетика калькуляция издержки при формирование тариф на тепло- и электроэнергия. мы знать, что рао "еэс россия" в очередной раз лоббировать повышение тариф. основание день это нет. нужный информация.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я также два предложение. первый - этот протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и правительство москва и предоставлять депутат информация в область охрана труд, а именно о мера, принимать по предотвращение травматизм и гибель человек на производство. у мы ежегодно сто пятьдесят тысяча человек получать травма, в пять тысяча такой случай травма заканчиваться смерть, двадцать тысяча работать становиться инвалид. и второй предложение - в развитие тот, о что говорить депутат фоменко, жириновский и другой: поручать комитет по дело снг и по международный дело оценивать ситуация, который возникать после решение европарламент в отношение белоруссия. поступать информация, что европарламент осуждать и государственный дума за... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат савельев, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка савельева. олег викторович, к сожаление, борис вячеславович нет сегодня, но я неоднократно уже обращаться к он по повод свой поручение счетный палата - его опять нет в повестка день. поэтому у я другой предложение быть сегодня. в связь с то что дело продолжаться... понятно, скажем, когда вице-губернатор московский область господин пантелеев получать участок площадь семьдесят три сотка в барвиха, поскольку, по райкин, что охранять, то и иметь, но непонятный, какой отношение к это иметь свекровь по первый брак фаина александровна громовой, жена губернатор московский область громов, который получать в собственность там же, в барвиха, участок площадь 46,55 га. при это, по данные федеральный налоговый служба, весь этот участок после получение в собственность быть немедленно продавать, а это огромный сумма, это миллион доллар. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность запрашивать в федеральный налоговый служба информация о то, уплачивать ли этот гражданин налог с этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. два комитет протокольный поручение. готовить. депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). протокольный поручение комитет по международный дело и по дело снг запрашивать информация о реакция министерство иностранный дело российский федерация на резолюция, принятый европарламент 6 апрель текущий год, в который выражаться осуждение президент россия владимир путин и государственный дума за одобрительный отношение к итог президентский выборы в белоруссия и за решительный поддержка последний диктатура в европа. спасибо.
председательствующий. депутат слуцкий.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка слуцкий. уважаемый депутат, позавчера у стена государственный дума состояться незаконный пикет, а фактически хулиганский сборище национал-большевик из запрещать партия гражданин лимонов. московский милиция в данный инцидент проявлять непростительный слабость, прибывать с опоздание, действовать против распоясываться толпа недостаточно жестко. сначала какой-то престарелый пионер срывать со здание парламент россия символ государство - государственный флаг российский федерация, теперь разнуздывать толпа устраивать фейерверк у парадный подъезд! у гражданин мочь складываться ложный убеждение, что российский правоохранительный система не способный обеспечивать безопасность парламент страна. в связь с это предлагать сделать соответствующий представление руководство гувдмосква - разрешать милиция действовать более жестко в подобный ситуация и призывать офицер федеральный служба охрана в государственный дума применять табельный оружие. как говорить генерал трепов, патрон не жалеть!
председательствующий. пожалуйста, депутат козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что сегодня в 14.30 в кабинет 706 в старый здание состояться встреча с министр иностранный дело лавров весь руководитель и координатор группа дружба с парламент зарубежный страна. приглашаться координатор, а также член комитет по международный дело и по дело снг.
председательствующий. слышать вы депутат. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, проходить ровно год с тот пора, как лично вы от имя свой фракция давать поручение правительство российский федерация сделать работа над ошибка. за этот время, на мой взгляд, эффективность работа правительство не повышаться существенно, особенно в вопрос реформирование жкх. продолжать поступать из субъект федерация тревожный сигнал от орган государственный власть в связь с это. поэтому я предлагать к вопрос 20 наш повестка день распространять в зала среди депутат постановление новосибирский областной совет депутат о неблагополучный положение дело в этот вопрос. с другой сторона, начинаться второй волна акция протест, сегодня начинаться новый всероссийский акция протест против реформа жкх. и я предлагать давать протокольный поручение комитет по строительство запрашивать в федеральный служба по тариф информация о то, какой субъект федерация не выполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
локоть а. е. ...какой субъект федерация не выполнять приказ федеральный служба по тариф о предельно допустимый индекс повышение тариф в субъект федерация.
председательствующий. для стенограмма просто хотеть сказать, что, когда я выступать от имя свой фракция, речь идти исключительно о 122-м закон. и мы тогда давать два месяц правительство, чтобы потом они приходить к мы и отчитываться о мера, принимать для исправление действительно ошибка, который наделать в начало год. мы заслушивать тогда правительство. я просто уточнять позиция наш фракция. пожалуйста, депутат смолин.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый олег викторович, на фон активный подготовка дорогостоящий мероприятие, посвящать столетний юбилей государственный дума царский россия, жизнь во многий регион россия сегодняшний выглядеть менее пафосный и радостно, как будто мы снова вернуться на сто год. один пример. на расстояние 150 километр от москва в небольшой российский город ясногорск тульский область третий неделя голодать работник бывший градообразующий предприятие - ясногорский машиностроительный завод. когда-то на он трудиться семь тысяча человек, сегодня оставаться двести пятьдесят, да и они уже четвертый год не выплачиваться заработный плата. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение два думский комитет, по труд и социальный политика и по безопасность, запрашивать информация о ситуация на ясногорский машиностроительный завод, мера, принимать по выплата ... (микрофон отключать.)
председательствующий. буквально на пять секунда депутат кибирев включать микрофон. я не услышать, какой комитет протокольный поручение.
кибирев б. г. комитет по труд и социальный политика и по безопасность запрашивать информация о ситуация на ясногорский машиностроительный завод.
председательствующий. понятно. депутат агеев.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в министерство экономический развитие и торговля информация о срок утверждение пообъектный федеральный целевой программа на 2006 год. список объект для включение в целевой федеральный программа на 2006 год быть направлять регион в министерство еще в июнь - июль 2005 год. до утверждение федеральный бюджет и соответственно лимит на федеральный программа специалист отраслевой министерство работать с представитель регион, устранять в рабочий порядок недостаток представлять документация, однако до настоящий время пообъектный формирование программа не завершать. кроме то, непонятно, сколько время понадобиться минэкономразвития для утверждение этот программа, этот срок нигде не прописывать. подобный система утверждение федеральный программа просто не оправдывать себя. поскольку многий объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. смысл ваш выступление понятный: протокольный поручение комитет по бюджет, да? грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня многий депутат подымать вопрос о недостаточный работа правительство по выполнение протокольный поручение депутат. у я тоже вот на рука ответ правительство по мой протокольный поручение, касаться судьба закон о творческий работник и об их творческий союз, который где-то два месяц назад быть принимать. как вы помнить, в прошлый год мы снимать с рассмотрение законопроект, который быть разрабатывать наш депутат - коллега из комитет по культура, и правительство обещать, что оно в этот год вносить на рассмотрение свой вариант закон о творческий союз. вы знать, что наш творческий работник сегодня в рыночный условие не мочь выживать, потому что оказываться за борт, без государственный поддержка. и вот в ответ сказать, что правительство не собираться вносить никакой законопроект о творческий союз, а лишь какой-то абзац хотеть вносить в основа законодательство российский федерация о культура, что, конечно, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута добавлять. сформулировать, пожалуйста, ваш предложение, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. нет, десять минута много, десять секунда.
председательствующий. десять секунда, просить прощение.
грешневиков а. н. протокольный поручение комитет по культура (у мы он возглавлять депутат кобзон, пользоваться уважение в правительство), пускай комитет вместе с правительство вернуться к этот вопрос и все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат черепок, пожалуйста. нет. депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. у я предложение: вопрос 22 перенести в блок законопроект, не рассматривать госдума 5 апрель. он не рассматривать быть 7-го число тоже. это касаться налоговый законодательство, мы надо быть всего два-три минута. я вечер улетать в командировка, мы снова он не рассматривать. просить поддерживать, поставлять он девятый.
председательствующий. на позиция вместо 9-го, да? обсуждать.
штогрин с. и. да, в блок налоговый, не рассматривать 5-го число.
председательствующий. так, депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по информационный политика запрашивать информация в мининформсвязь, минкультуры и роспечать о принимать решение и план правительство и соответствующий министерство и ведомство о перевод телевещание на платный цифровой технология и прекращение аналоговый вещание. об это много сейчас сообщение в сми, который беспокоить человек. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, просить записывать на "час заявление" владимир вольфович жириновский, мой коллега овсянников и я лично. кроме то, я хотеть бы присоединяться к свой коллега островский, который сказать о то, что сегодня день память жертва, который нести еврейский народ на протяжение весь его история. и в этот связь нельзя не сказать и о многомиллионный жертва русский народ. многий русский полагать свой жизнь не только на благо россия, но и на благо другой народ мир. и хотеть бы сегодня поздравлять весь православный христианин со светлый праздник благовещение. сегодня, когда многие поклоняться золотой телец, снова у мы надежда только на он, на царь наш небесный, в наш многотрудный дело по возрождение великий россия. святой праведный иоанн кронштадтский говорить, что русский человек забывать, что они быть русский, что россия - это быть престол господний. восставать же, русский человек, и переставать безумствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай владимирович, вы записываться на "час заявление", вы смочь высказываться подробно на этот счет. депутат шестаков. отсутствовать. депутат никитин владимир степанович. нет, отсутствовать. депутат илюхин, пожалуйста.
из зал. прозвучать.
председательствующий. депутат собко.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. я просто хотеть бы попросить как-то внимательно относиться к протокольный поручение и, мочь быть, если мы не успевать в прошлый раз протокольный поручение рассматривать, поставлять они в первый очередь, потому что быть некоторый вопрос, в частность о тот самый вертолет, который летать без опознавательный знак над россия... никто не хотеть этот вопрос заниматься. а между прочее, в "российский газета" (это не в "московский комсомолец") очень четко высказывать позиция о то, что противовоздушный оборона у мы не работать. это очень важный вопрос. я думать, что министерство оборона и комитет по оборона, наверное, нужно оперативно на этот вопрос реагировать.
председательствующий. сергей васильевич, мы постараться сегодня рассматривать протокольный поручение. мы в прошлый раз не рассматривать семнадцать протокольный поручение, поэтому сегодня надо быть это обязательно сделать. принимать к сведение ваш предложение. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. подготовить обращение к глава государство от имя государственный дума. у я большой просьба, чтобы на следующий неделя совет дума он рассматривать, не затягивать, потому что очень многий молодежный организация просить принимать такой обращение. оно посвящать 2007 год - год молодежь и так далее. и я хотеться бы еще сказать о то, что сегодня девять день, как скончаться всемирно известный писатель-футуролог станислав лем. многие, конечно, знать он прежде все по произведение "солярис", но в последний год он много писать на социальный и философский тема и оставлять мы завещание. в один из свой работа он писать, что зло исходить из глупость, а глупость кормиться зло. я представляться, что мы, исходить из этот завещание, нужно разбираться в добрый и злой закон, который выходить из стена государственный дума. я уже подымать год назад проблема, говорить, что мы нужный группа по мониторинг закон, чтобы после прочтение закон все-таки тонус наш гражданин повышаться и чтобы гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей геннадиевич, пожалуйста, что касаться обращение, в установленный порядок вносить на совет и обязательно в профильный комитет. а что касаться ваш второй предложение, то, я думать, это требовать поправка в регламент. коллега, весь желать выступать. я давать вы потом слово, у я двое записываться по ведение. после обсуждение или сейчас? ну хорошо, депутат воронин, пожалуйста, по ведение.
воронин п. ю., фракция "единый россия". олег викторович, спасибо большой. добрый утро! я хотеть бы сказать, что никто не мочь быть обвинять, кроме как по решение суд. и то, кстати, что руководитель кпрф в саратовский область рашкин вносить протокольный поручение в связь с заявление какой-то жлобян, анонимка какой-то, и пытаться здесь из это сделать черный политический пиар... завтра, извинять, депутат рашкин, мы и на вы, и на ваш зюганов мочь приносить бумажка, подписывать какой-нибудь бомж или какой-нибудь руководитель, в который быть написать, что вы обвиняться в то, что вымогать деньги или что тот же жлобян вы финансировать в 2002 год на какой-нибудь выборы или на какой-нибудь мероприятие. я призывать вообще не рассматривать это и считать, что надо давать прямой поручение комиссия по этика, чтобы никто дума не делать базар, чтобы не обсуждать здесь каждый за то, что он делать. это вообще... быть суд - пусть он и выяснять.
председательствующий. понятно. глотов, по ведение. и быть обсуждать.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, просить записывать на "час заявление" бабурин и глотов. спасибо.
председательствующий. хорошо. давать обсуждать предложение, который поступать. депутат головатюк - протокольный поручение комитет по оборона в связь с ситуация с призывник. депутат жириновский - мы выслушивать его заявление. депутат виноградов - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. депутат фоменко. ну, это тоже быть скоро выступление по повод решение европарламент. и в этот связь, кстати, сформулировать протокольный поручение депутат безбородов, если я не ошибаться. депутат чаплинский записываться на "час заявление". депутат митрофанов также записываться на "час заявление" и просить приглашать директор служба внешний разведка. вот мы посмотреть с артур николаевич: у мы до 5 июль весь "правительственный часы" расписывать уже. но у мы быть патрушев. когда, артур николаевич? можно просто заранее адресовать вопрос он. или вы настаивать...
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 7 июнь.
председательствующий. 7 июнь. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон для обоснование свой точка зрение.
митрофанов а. в. вы понимать, все-таки патрушев не заниматься вопрос внешний разведка. а мы интересно знать, правда ли весь то, что говориться сейчас о новый иранский оружие, - вот этот три новинка. иранец утверждать, что это правда. они в прямой эфир это показывать. западник говорить, что это блеф, что этот использование старый советский вооружение, но модернизированный. но для мы же важно все-таки отслеживать весь движение, какой-то серьезный вещь надо же все-таки видеть. а то мы все об отсрочка вести дискуссия. как армия - это отсрочка и призыв. а как насчет оружие, как насчет вообще состояние дело? поэтому предлагать все-таки, даже настаивать, чтобы директор служба внешний разведка выступать и рассказывать...
председательствующий. алексей валентинович, я мочь поставлять на голосование ваш предложение. но вот я вы докладывать. передо я лежать программа "правительственный часы". у мы быть один вариант: задавать этот вопрос министр оборона иванов, он быть у мы 24 май, и быть другой вариант: задавать этот вопрос 7 июнь николай платонович патрушев. можно заранее сформулировать и передавать вопрос. специально приглашать - у мы нет такой вариант. я все-таки предлагать вы вписываться в этот программа. я думать, что иванов смочь вы давать ответ соответствующий. вопрос правильный и интересный. так, депутат морозов - протокольный поручение комитет по здравоохранение. депутат кашин. ну, мы принимать к сведение ваш обеспокоенность, но ни комитет по регламент, ни кто-либо другой не ставить под сомнение процедура голосование по законопроект в третий чтение. депутат рашкин предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность сделать соответствующий запрос. депутат воронин то не менее высказываться... да, вот гришин виктор иванович, кстати, подходить, он тут всуе поминать. включать микрофон депутат гришин, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я понятный обращение господин рашкин, потому что, на мой взгляд, это следствие тот грязный политический борьба, который, в общий-то, вестись в саратовский область и в город саратов. действительно, быть обращение к зюганов от подследственный джлавян, зюганов направлять это в генеральный прокуратура. сейчас в устанавливать закон порядок проводиться следственный действие, прежде все по джлавян, который инкриминироваться присвоение денежный средство в особо крупный размер. знать об этот факт, я, как руководитель мкс партия, выступать инициатор исключение его из ряд партия. заявление джлавян рассматривать как клеветнический, о что я сделать заявление в соответствующий орган. оставлять за себя право обращаться с аналогичный заявление по господин рашкин, именно по господин, потому что господин рашкин должный быть инициировать обсуждение в прокуратура действие джлавян, который год не выплачивать зарплата, именно рано мы, а не после мы. исходить из это считать, что нужно сделать соответствующий вывод. правоохранительный орган свой вывод сделать. превращать вот этот заявление сейчас в политический борьба, в общий-то грязный, я бы не считать нужный.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что, на взгляд сидеть в президиум, у депутат рашкин, у любой другой депутат быть весь возможность действовать не через комитет по безопасность, а в установленный закон порядок: подавать заявление в прокуратура и по существо рассматривать давать вопрос. то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение по протокольный поручение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять вопрос на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы палата принимать решение, давать протокольный поручение или не давать. выступать против, поэтому я поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по ведение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,3%
проголосовать против 290 чело.        81,7%
воздерживаться 7 чело.  2,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат илюхин, по ведение, пожалуйста. я регламент не нарушать, поэтому строго по ведение, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. олег викторович, я бы хотеть вернуться к поручение господин митрофанов. ну почему служба внешний разведка? быть главный разведуправление, который заниматься вопрос оружие и безопасность. если министр оборона приходить, как раз он и задавать этот вопрос.
председательствующий. виктор иванович, мы так и договариваться. соглашаться с этот митрофанов? он соглашаться.
чилингаров а. н. он соглашаться, соглашаться.
председательствующий. и еще десять секунда добавлять депутат илюхин.
илюхин в. и. и второй момент. я бы хотеть сказать, уважаемый депутат: мы должный быть весь безукоризненный и корректный. я помнить начало избирательный кампания 2003 год. сколько здесь звучать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну я просто обращаться к вы: давать сбавлять накал. выступать депутат рашкин, я он не прерывать, он обосновывать свой позиция, после это выступать депутат, который возражать против этот решение, я поставлять на голосование. коллега, весь процедура выполнять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по ведение, когда заканчивать обсуждать повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? мы проголосовать, мы принимать решение. депутат рашкин. включать микрофон.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, нарушать регламент. протокольный поручение пакет рассматриваться в конец заседание. не размножать материал, нет на рука аргумент и письмо от джлавян, кстати, член "единый россия", а не бомж, он член правительство саратовский область. нарушать регламент! вы почему поставлять на голосование до то, как размножать материал, расписывать и раздавать депутат? фактура нет на рука, а вы уже проголосовать!
председательствующий. депутат рашкин, я вы докладывать, что по этот вопрос выступать два депутат, который возражать вообще против данный процедура, возражать вообще против рассмотрение данный протокольный поручение. вот этот вопрос я и поставлять на голосование. пожалуйста, ковалев олег иванович, прокомментировать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! давать успокаиваться: тема, который подымать рашкин, вообще не предмет протокольный поручение, это предмет депутатский запрос, парламентский запрос, но не протокольный поручение. в соответствие со статья 60 протокольный поручение даваться комитет, председатель, руководитель аппарат с цель получение дополнительный информация по вопрос, который предполагаться рассматривать на пленарный заседание. поэтому все правильно проголосовать. если депутат рашкин не согласный, он вправе инициировать депутатский запрос, парламентский запрос, это уже его дело. я посмотреть материал, который раздавать: это действительно вообще не предмет протокольный поручение.
председательствующий. олег иванович, спасибо за комментарий. я считать, что мы все сделать правильно. депутат островский говорить о день память и предлагать давать протокольный поручение комитет по образование. депутат глазьев напоминать о наш решение по хлебный инспекция. и еще у он протокольный поручение аграрный комитет и второй протокольный поручение - комитет по энергетика. депутат глотов - два протокольный поручение: комитет по труд и комитет по снг и по международный дело. готовить. депутат алкснис - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по бюджет. депутат безбородов - протокольный поручение комитет по снг и по международный дело, оно касаться решение, который принимать европарламент. абельцев говорить о постановление. это скоро информация. если вы хотеть вносить проект постановление, вносить он в установленномпорядок. депутат козловский сделать объявление. депутат локотьпротокольный поручение комитет по промышленность. депутат кибирев протокольный поручение комитет по труд и по безопасность. депутат агеев - протокольный поручение комитет по бюджет по федеральный программа. грешневиков - протокольный поручение комитет по культура. штогрин просить перенести пункт 22 повестка на место 9-го. его просьба мотивировать то, что уже неоднократно переноситься рассмотрение данный законопроект и мы мочь в очередной раз он не рассматривать. быть ли у депутат возражение против такой решение? кто возражать, коллега? по ведение - депутат головатюк. вы по этот вопрос? пожалуйста.
головатюк а. м. нет, олег викторович, у я уточнение, вы оговариваться: у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, а не комитет по оборона.
председательствующий. извинять, я неправильно записывать. уточнение приниматься. по предложение штогрин быть другой предложение? нет. тогдасчитывать, что принимать решение: рассматривать после пункт 8. депутат шелищ протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по энергетика. депутат курьянович просить записывать он и несколько депутат на "час заявление". депутат собко обращать наш внимание на необходимость рассматривать протокольный поручение. депутат чернышов. обращение готовить в установленный порядок. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас проголосовать порядок работа в целое, и я давать слово по ведение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. ставить на голосование: утверждать порядок работа на 7 апрель в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
утверждать мы порядок работа. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я вообще призывать, коммунист особенно и депутат рашкин, впредь подобный вбросы не делать. вы мы тянуть опять к партком, от который мы бежать стремительно двадцать год назад, вы мы туда тянуть. из-за этот вот вы деструктивный партия, понимать, партия прошлый. не надо! этот вещь решаться по-другому - в правоохранительный орган, запрос и так далее, но, если мы начинать сейчас проблема по каждый человек обсуждать, мы сходить с ум. вы вспомнить, как вы сам долбать караулов по дело видьманов и вы вздрагивать весь время. ну зачем это все делать?! а вы сейчас тот же самый предлагать. вот прямо не мочь, да? потом быть...
председательствующий. алексей валентинович, мы обсуждать этот тема.
митрофанов а. в. ...личный поведение обсуждать. давать договариваться: об это - ни слово, весь фракция должный договариваться. иначе сейчас начинаться, я тоже пленочка приносить разный, еще кто-нибудь что-нибудь приносить, и мы с ум сходить здесь. вот украинский парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. у я быть конструктивный предложение. вот артур николаевич сидеть, он же у мы председатель парламентский клуб. ну давать в клуб собираться хотя бы раз в два месяц и вот там за чашечка кофе по-товарищески обсуждать наш проблема межпартийный борьба, стиль поведение в регион, в центр... что же мы загружать прокуратура наш личный какой-то обида? артур николаевич давно мечтать проводить очередной заседание. он председатель уже много год, а вот заседание клуб у мы что-то... аппарат его пытаться, видимо, что-то сделать, но как-то не получаться. быть же клуб, быть помещение, давать там встречаться. для что мы создавать клуб? во весь мир депутат так встречаться, и мы там, мочь быть, быстрый договариваться. это хорошо, чем вот такой перепалка ненужный устраивать. у я такой предложение, артур николаевич. мочь быть, вы выступать?
председательствующий. артур николаевич согласный с ваш предложение. включать микрофон депутат чилингаров.
чилингаров а. н. я согласный, но помещение нет. согласный, что можно собираться, вы правильно предлагать.
председательствующий. мы вы давать помещение - малый зал. чернышов, по ведение, пожалуйста. и приступать.
чернышов а. г. олег викторович, я для протокол, в общий-то, хотеть сказать, что обращение подготовить и передавать на имя председатель государственный дума. просто просьба ускорять дело, потому что готовиться послание президент российский федерация федеральный собрание и так далее...
председательствующий. понятно.
чернышов а. г. и второй, я все-таки хотеться бы два слово сказать про саратов. выборы там, на мой взгляд и по мнение эксперт, быть "нарисовать" определенный политический образ, поэтому городской дума там уже почти месяц не мочь собираться, вот и возникать у мы коллизия даже в высокий законодательный орган власть. один тянуть за себя другой. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать переходить к обсуждение порядок работа. пункт 2. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 16 июль...". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все ознакомляться? вопрос быть? нет. настаивать владимир михайлович?.. нет. ставить на голосование проект постановление, который я только что называть. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься проект постановление. переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять к третий чтение законопроект касаться проблема устойчивость банк и банковский система в целое. данный законопроект вводиться минимальный капитал для банк в размер 5 миллион евро. предусматривать это с 1 январь 2007 год. для действующий банк, у который на 1 январь 2007 год уставный капитал, собственный средство составлять менее 5 миллион евро, делаться "дедушкин оговорка", и при условие, что этот капитал не снижаться, они продолжать работать. данный законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение, и комитет просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад? нет. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" выноситься этот вопрос. пункт 4 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый депутат, в ход подготовка законопроект ко второй чтение замечание и поправка дополнительный не поступать. при подготовка законопроект к третий чтение мы проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет у наш правовой управление. у комитет по безопасность также нет замечание, и мы просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, замечание по доклад?.. вернее, мы вопрос не задавать. спасибо, виктор иванович. присаживаться. коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в рамка "час голосование" мы этот законопроект голосовать в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься закон. уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край, который являться субъект право законодательный инициатива, просить рассматривать давать вопрос без свой представитель, поэтому я сразу предоставлять слово член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. рассматривать проект федеральный закон предлагаться при определение рыночный цена товар, работа или услуга для цель налогообложение использовать официальный информация орган ценообразование, уполномоченный высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. причем при определение рыночный цена предлагаться использовать методика, биржевой котировка и другой постоянная котировка, который должный определяться правительство российский федерация. такой образ, рассматривать законопроект предлагать сужать действующий норма статья 40, пункт 11, налоговый кодекс, устанавливать, что лишь правительство российский федерация мочь определяться официальный источник. также в данный законопроект не даваться определение орган ценообразование, который отсутствовать в российский законодательство. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать доклад представитель комитет, точка зрение комитет. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр борисович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство не настаивать на участие в обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый налоговый кодекс российский федерация". мнение комитет - отклонять данный законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". также иметься обращение законодательный собрание краснодарский край с просьба рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! данный инициатива направлять на то, чтобы вносить в первый часть налоговый кодекс институт дополнительный налоговый проверка, который называться оперативный. комитет внимательно рассматривать этот инициатива и предложение и считать, что данный тип проверка, который предлагать законодатель краснодарский край, собственно говорить, излишний, потому что все, что они предлагать проверять, регулироваться другой законодательство. мы предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к наталья викторовна? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". мнение профильный комитет - отклонять данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 7 порядок работа. обращать ваш внимание, что автор законодательный инициатива виктор иванович добросоцкий просить рассматривать данный законопроект без его участие. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34630 и 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация". слово для выступление предоставляться член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, проект федеральный закон предлагаться устанавливать отчетный период по единый налог на вменять доход, равный один календарный месяц, а также ежемесячный авансовый платеж по данный вид налог. принятие законопроект приводить к ухудшение положение налогоплательщик, увеличение количество налоговый отчетность и увеличение затрата время на ее подготовка, а также увеличивать нагрузка на налоговый орган. в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр борисович? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34630 и 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мнение комитет - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, когда в свой время приниматься государственный дума налоговый кодекс российский федерация, уже тогда многий гражданин выражать свой недовольство то, что предлагаться каждый налогоплательщик присваивать специальный идентификационный номер - инн, идентификационный номер налогоплательщик. уже тогда быть обращение гражданин, который сомневаться, что этот номер быть всего лишь метод и способ учет налогоплательщик, а не становиться инструмент, в зависимость от наличие или отсутствие который гражданин быть иметь или не иметь тот или иной право и свобода. налоговый кодекс быть принимать, но то не менее проблема оставаться, потому что многий гражданин, прежде все православный, отказываться принимать инн и писать соответствующий письмо в налоговый инспекция. отказываться это делать и многий приход, и даже монастырь. в сила это святой патриарх алексий II, патриарх московский и весь русь, в свой время направлять письмо руководитель налоговый служба, и даже в московский патриархат быть создавать специальный комиссия, который разбираться с этот вопрос и выяснять, что же такой инн. после письмо святой патриарх удаваться договариваться с налоговый служба, и быть рассылать письмо в регион российский федерация, из который следовать, что гражданин, который отказываться от принятие инн, быть учитываться по их персональный данные. то не менее, к сожаление, проблема не решать до сегодняшний день. даже быть общественный движение "за жизнь без инн", но, самый главное, гражданин продолжать писать письмо в государственный дума и указывать на то, что их право, к сожаление, нарушаться (я иметь в вид гражданин, который отказываться принимать инн), нарушаться в тот смысл, что гражданин не мочь нормально получать пособие, иногда пенсия, не мочь устраиваться на работа, потому что, оказываться, вопреки весь норма и правило при устройство на работа требоваться инн и то подобный. ряд приход, отказываться принимать инн, ликвидироваться, в тот число по суд. чтобы снимать этот проблема и успокаивать наш гражданин, не менять по существо налоговый кодекс и не создавать какой-либо сложность и проблема в его реализация, я быть подготовить законопроект о то, чтобы идентификационный номер присваиваться не налогоплательщик, а свидетельство о постановка он на налоговый учет. такой образ, я предлагать заменять понятие "идентификационный номер налогоплательщик" понятие "номер налоговый учет". по существо, в нынешний система налогообложение, в нынешний система документооборот это ничто не менять, кроме самый наименование идентификатор и способ его присвоение. не нужно быть писать заявление о согласие, не нужно быть создавать какой-либо другой сложность и проблема для гражданин. каждый гражданин или фирма (юридический лицо), получать свидетельство о налоговый учет, быть иметь номер налоговый учет. я предлагать поддерживать данный законопроект, учитывать, что огромный число гражданин на сегодняшний день выражать большой сомнение в то, что этот номер и в дальнейший не быть использоваться для то, чтобы какой-либо образ нарушать или ограничивать право наш гражданин. спасибо.
председательствующий. присаживать, пожалуйста, александр викторович. для содоклад слово предоставляться член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, который предусматриваться замена система присвоение индивидуальный номер налогоплательщик на система присвоение уникальный номер свидетельство о постановка на налоговый учет. после обстоятельный изучение весь аргумент и факт комитет принимать решение рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект по следующий причина. система идентификационный номер налогоплательщик, который действовать уже в течение пять год, доказывать свой эффективность. инн становиться неотъемлемый элемент налоговый отношение, один из наиболее важный инструмент налоговый администрирование, который достаточно хорошо зарекомендовать себя в налоговый практика. введение инн позволять навещать порядок в налоговый сфера, реализовать принцип адресность и создавать гарантия соблюдение налоговый право гражданин, поэтому любой изменение уже складываться система рискованно и неизбежно приводить к негативный последствие. опасение по повод использование цифра для идентификация налогоплательщик являться необоснованный. цифровой технология прочно входить в наш жизнь, и весь важный документ, который иметь каждый гражданин, - паспорт, свидетельство о рождение, страховой полис - содержать ряд число, не представлять никакой угроза для общество. основной принцип идентификация налогоплательщик являться неизменность его номер в течение весь срок существование организация или весь жизнь физический лицо. введение система регистрация факт постановка на налоговый учет нарушать этот принцип и разрушать год создаваться система инн. номер налоговый учет не мочь быть присваивать документ, так как в соответствие с установленный порядок он подлежать замена в определенный случай, например при изменение местонахождение организация, смена место жительство физический лицо или при утеря или порча. принятие законопроект значительно усложнять контроль за исчисление и уплата налог, потребовать изменение форма документ учет налогоплательщик, что повлечь дополнительный затрата из бюджет. учитывать вышеизложенный, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей викторович. уважаемый депутат, мы рассматривать законопроект в первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат чаплинский, пожалуйста. к кто вопрос?
чаплинский с. и. вопрос к чуев. александр викторович, сказать, пожалуйста, мочь быть, вообще стоять даже расширять этот законодательный инициатива, чтобы не только об инн идти речь? у мы, вообще, что получаться? у любой человек быть паспорт с номер, загранпаспорт, медицинский свидетельство о страхование, пенсионный и так далее, мочь, вообще весь это подводить к единый стандарт? быть номер в паспорт - пусть он быть и на весь другой документ. зачем такой большой количество цифра, как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
чуев а. в. каждый система учет связанный с определенный база данные, такой же образ формироваться и база данные инн. по существо, на сегодняшний день инн формировать база данные налогоплательщик, это нормально, это очевидно. но как они учитывать? можно быть бы формировать этот база данные по место жительство, по дата рождение, по имя, фамилия и отчество, по данные паспорт - как угодно. избирать вот такой новый способ. но даже при этот способ можно быть бы не присваивать номер сам человек как физический лицо, а присваивать его документ, тот же самый свидетельство о постановка на налоговый учет или лицевой счет налогоплательщик, и тогда многие проблема не быть бы. право человек не мочь бы быть нарушать в связь с наличие или отсутствие у он этот номер, так как это быть бы не его номер, а номер документ либо его лицевой счет, и не быть бы сам проблема. а сейчас проблема быть. человек не мочь на работа устраиваться, писать, я вынужденный делать запрос. человек не мочь получать пособие или пенсия, они отказывать в это, потому что у они нет инн, а они не хотеть он брать по свой убеждение. ну как это можно: из-за отсутствие номер человек не платить пенсия? это же ненормально!
председательствующий. понятный ответ. коллега, вопрос больше нет. быть, да? вопрос еще быть? давать тогда записываться, коллега. записываться на вопрос, пожалуйста, иначе я так и быть... на вопрос, на вопрос пока записываться. потому что быть четыре рука. показывать, пожалуйста, список записываться. один. вопрос депутат морозов. пожалуйста, игорь николаевич.
морозов и. н. олег викторович, вот мы сейчас выслушивать два точка зрение на один и тот же проблема. о то, что этот проблема существовать, особенно для православный, мы весь знать. когда мы приезжать в свой регион, на любой встреча с наш избиратель вставать вопрос об идентификационный номер. почему не пойти навстречу наш человек, наш гражданин, наш избиратель? это же не усложнять система учет, как сказать представитель комитет, уж настолько серьезно, что вот прямо невозможно этот вопрос включать в повестка день и рассматривать он. ведь речь идти о то, что в данный случай (вот то, о что говорить чуев) мы не присваивать идентификационный номер человек, против что выступать православный, а система учет оставаться тот же самый. это совершенно нормальный пожелание, нормальный законопроект.
председательствующий. игорь николаевич, этот вопрос адресоваться представитель комитет, как я понимать, да? чижов включать, пожалуйста, микрофон для ответ.
чижов с. в. уважаемый коллега, я в принцип отражать точка зрение комитет в финансовый-экономический, так скажем, план, а вопрос религия, различный конфессия я, конечно, не рассматривать. но хотеть подчеркивать, что налоговый законодательство не должно строиться на основа принцип один из религиозный конфессия, это нарушать право гражданин, устанавливать конституция. статья 14 гласить, что российский федерация - светский государство. никакой религия не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный, и религиозный объединение отделять от государство и равный перед закон. поэтому разговор в связь с присвоение индивидуальный номер - это, на мой взгляд, просто пустой разговор.
председательствующий. спасибо. ответ давать. быть желающий выступать. депутат швец, депутат павлов, депутат глазьев. все, да? подводить черта. пожалуйста, депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо за предоставлять возможность выступать. я хотеть сказать, что аргументирование сохранение вот этот инн необходимость аккумуляция контроль за поступление налог в бюджет - это ерунда, самый настоящий ложь. депутат помнить выступление степашин 17 март этот год с анализ исполнение бюджет за 2004 год, они быть называть цифра: 1 триллион 986 миллиард рубль недопоступать в бюджет. это что, деньги, который должный быть заплатить награждать инн? 4 миллиард доллар вывозить только из-за то, что применяться трансфертный цена тот, кто владеть нефтяной компания! колоссальный денежный средство не поступать в федеральный бюджет именно от тот предприятие и организация, который являться основной налогоплательщик. а контроль за население - этот просто смешной! и я думать, что применение этот инн - это как раз неуважение к русский народ и доказательство русофобия, особенно в отношение православный русский.
председательствующий. спасибо. депутат павлов, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, у я вот перед глаз стоять картина... в город грозный готовиться к проведение конкурс красота. в то, что девяносто процент чеченец исповедовать ислам, и серьезно исповедовать, я думать, никто не сомневаться. казаться бы - полный несовместимость. однако проводиться конкурс красота. но он проводиться в рамка тот традиция, в рамка тот мораль, который исповедовать этот уважать я народ: то быть никакой дефиле в купальник, соответствующий одежда, соответствующий поведение и соответствовать, по-видимому, быть вопрос красавица. к что я это говорить? я говорить к то, что партия, который объявлять себя партия, исповедовать консерватизм, я иметь в вид "единый россия", должный добавлять один слово к слово "консерватизм", поверять специалист по консерватизм. консерватизм должный быть не ретроградный, а способный к модернизация, но консерватизм! то быть, с один сторона, сохраняться традиция, с другой сторона, никто не закрывать для нововведение. вот уважение к традиция, понимание то, что за традиция лежать в основа существование этот народ, с один сторона, а с другой сторона, восприятие весь новое и на база этот традиция внедрять, с уважение традиция, - это и быть творческий консерватизм, олег викторович, идеолог который вы выступать, один из идеолог, в ваш партия, который объявлять себя партия власть. я вы бесплатно подсказка давать, мочь вы трактат написать в шесть раз хороший, чем сурков вы объяснять на партучеба, он-то не понимать, что говорить, а я понимать. так вот, далее. только что проходить, вернее, еще продолжаться всемирный русский народный собор. разве отвергать православие понятие право человек? да. но православие не мочь отвергать понятие грех как фундаментальный сакральный понятие. и когда речь идти вот о такой творческий консерватизм, то речь идти о то, что на база традиция развиваться новый. мы сегодня предлагать компромисс. господин, вы говорить о финансовый механизм, о светский государство - весь это чепуха! человек какой быть двести год назад, такой же и оставаться. вы мочь в конституция написать все что угодно, но вспомнить никоновский реформа, который приводить к раскол и к то, что человек уходить в скит. вы хотеть, чтобы сегодня часть православный уходить в скит! я письмо заваливать, буквально пачка письмо идти, человек писать, что хотеть уходить из этот жизнь греховный, потому что они присваивать номер. почему мы не мочь прислушиваться к то, к что мы призывать святой патриарх, и учитывать, с один сторона, традиция, традиционный верование, а с другой - требование время, касаться действительно учет и контроль? почему мы не мочь пойти на небольшой компромисс? почему мы слепо копировать то, что сделать где-то? почему мы не хотеть вникать в интерес собственный гражданин?! да, они сегодня меньшинство. да, даже среди веровать их меньшинство, я согласный. но что быть завтра? мы видеть, как везде, по весь мир начинаться возрождение именно традиционный мораль, традиционный нравственность, она класться в основа законодательство. и класться не приказ, а воля человек, их совесть и их понимание то, что отказ от традиция вести только к гибель, и больше ни к что! я напоминать вы, что нет никакой цивилизованный страна в европа западный, на западноевропейский полуостров, это вымирать этнос, и они копировать - это значить заведомо обрекать себя на гибель! поэтому мы должный искать свой путь. и мы должный соглашаться на компромиссный вариант, работать над они и ни в кой случай с порог они не отвергать. вы понимать это через год, вы понимать это через два, но хорошо это сделать сейчас, чтобы потом не посыпать голова пепел и не говорить, как говорить вы сурков, что то, что происходить в 90-е год, - это быть кошмар. я этот кошмар переживать, а сурков в этот время в "альфа-банк" работать. что же он к мы не присоединяться, когда мы против пьяница ельцин бороться? спасибо.
председательствующий. глазьев, пожалуйста. я потом давать вы слово для заключение.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я считать, что от этот вопрос отмахиваться нельзя. то, как поступать комитет, - с мой точка зрение, извинять, друг, это типичный бюрократический чванство. у мы не заявление конфессия здесь рассматриваться, у мы сотня тысяча обращение гражданин по этот вопрос, поэтому мы здесь иметь дело не с межконфессиональный переговоры. у мы нет заявление на этот тема ни от рпц, ни от мусульманин, у мы быть обращение сотня тысяча человек, который готовый сегодня к акция гражданский неповиновение. и когда говорить, что у мы нет деньги для то, чтобы уважать мнение собственный гражданин, то это типичный бюрократический чванство, за который народ мы уже отвечать то, что государственный дума в грош не ставить. посмотреть, уважение к государственный дума на ноль, потому что дума никак не реагировать на нужда человек, думский большинство закрываться от этот проблема. я мочь вы сказать, что быть множество переговоры на этот тема и быть встреча с патриарх, в тот число он общаться и с президент страна. этот вопрос подниматься, быть заверение давать в то, что вопрос быть урегулировать. действительно, какой разница с точка зрение бюрократия, как быть называться - "инн" или "номер налоговый учет"? а с точка зрение мировоззрение миллион человек это важно, это принципиальный вопрос, из-за который человек готовый к акция гражданский неповиновение. вы хотеть, чтобы у мы миллион человек отказываться от паспорт, отказываться платить налог? вы это добиваться! поэтому я считать, что позиция комитет недальновидный, сугубо бюрократический и, извинять, наплевательский по отношение к наш гражданин. так нельзя поступать! давать поддерживать законопроект чуев, он давно назревать.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. весь выступление прозвучать. я предоставлять слово депутат чижов (он находиться на рабочий место депутат исаева) для заключительный слово. пожалуйста. а, и чуев потом тоже.
чижов с. в. уважаемый коллега, очень приятно, что такой обсуждение вызывать этот важный вопрос. действительно, он очень важный, нет никакой сомнение, но здесь, как я уже сказать, по весь видимость, затрагивать аспект не только финансовый-экономический и не только налоговый законодательство и вообще законодательство в целое, конституция российский федерация, но и другой аспект, например целесообразность введение индивидуальный номер. как вы знать, мировой практика показывать, что в зарубежный страна, соединять штат америка существовать социальный карта, грин-карта, который также действовать, и не возникать никакой вопрос. и недавно для население москва, гражданин город москва тоже быть вводить социальный карта, и никакой вопрос не возникать. это необходимость, который связанный с адресность, с точность, со справедливость и порядок, наведение порядок. а что касаться православный точка зрение, то и здесь церковь достаточно четко еще пять год назад выражать свой позиция. и я позволять себя процитировать святой патриарх московский и весь русь алексий II, который сказать: весь спор, смущать совесть верующий в связь с введение индивидуальный номер налогоплательщик, благополучно разрешать, и если кто-то, пусть даже самый красноречивый человек, быть продолжать сеять в ваш сердце ложный страх и сомнение, то не верить он, а верить полнота церковный. поэтому я не видеть ни один аргумент для то, чтобы не наводить и в дальнейший порядок и не вводить принцип адресность и справедливость, в тот число и в налоговый законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев включать микрофон для заключительный слово.
чуев а. в. я хотеть бы сразу прояснивать, что данный выступление святой относиться к тот время, когда быть достигать договоренность тогда еще с министерство по налог и сбор. к сожаление, этот договоренность не выполнять, я подчеркивать это. договоренность быть о то, чтобы человек мочь вставать на налоговый учет без всякий инн и чтобы их право не ущемляться в зависимость от наличие или отсутствие этот номер. вот этот договоренность не выполнять на сегодняшний день. я вообще не понимать, о что мы говорить, и не понимать, почему комитет делать вид, что разница между то, кто присваивать номер, и то, кто нет, он непонятный. да, паспорт иметь номер, да, кредитный карта, или карта москвич, или любой социальный свидетельство иметь номер, но это номер документ, это номер дело, это номер счет, а в данный случай мы говорить о номер человек! вы посмотреть, как присваиваться инн, там даже письмо нужно быть написать вналоговый инспекция налогоплательщик, что он просить присваивать он инн он, человек, налогоплательщик! но у мы человек в страна жить, а не автомат, который штамповать можно. мы в страна, а не в лагерь жить все-таки, надо понимать это. ведь это очень простой вопрос для... на что мочь понадобиться деньги? только для то, чтобы поменять наименование, ни на что много деньги не надо, даже цифра менять не надо, даже не надо менять тот номер, который уже присваивать, они мочь оставаться, тот же самый номер. нужно поменять только статус этот номер и его наименование, и тогда изменяться весь ситуация: это быть номер документ. потерять документ - выписывать новый с новый номер, переезжать - новый номер получать. ничто в это страшный нет, это не усложнять система учет, но это действительно быть номер документ, номер свидетельство, счет, дело, но не номер человек. человек не мочь иметь номер по определение. в данный случай, к сожаление, из наш налоговый кодекс это следовать, и именно это делать он, так сказать, невозможный для принятие многий православный верующий. никто сейчас не говорить о какой-либо выступление активный против это или гражданский неповиновение. человек писать потому, что они просто не мочь свой социальный право реализовать. действительно, я должный просить человек принимать на работа без инн, без предоставление этот номер, я должный просить заплатить они их пособие или их пенсия. ну ненормально это, когда часть наш гражданин только потому, что у они нет какой-то номер, хотя быть весь документ, и паспорт, и прописка, почему-то не уравнивать в право с другой, оказываться ущемлять! почему? я считать, это совершенно ненормальный. и если мы принимать этот законопроект (можно он поправлять во второй чтение, если нужно), то никакой финансовый затрата, кроме как затрата на изменение наименование в база данные и в бланк, не понадобиться. это очень небольшой деньги, это деньги на канцелярский расход фактически, который предусматриваться и в налоговый служба, и в другой министерство и ведомство. ничто больше не понадобиться, саминомер, я еще раз это подчеркивать, менять, по существо, не понадобиться база данные как быть, так они и оставаться.
председательствующий. понятный ваш точка зрение. но то не менее быть официальный позиция комитет, который быть представлять, поэтому... я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли желание высказываться по данный вопрос? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет - отклонять данный законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы договариваться с вы после пункт 8 рассматривать пункт 22. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у я быть письмо от московский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я сразу предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, налоговый инициатива, предлагать московский областной дума, содержать два вещь. первый - этот уточнение понятие "розничный торговля". хотеть сказать, что это уже быть сделать: федеральный закон номер 101 от 2005 год понятие розничный торговля уточнять, оно расширять - это все, что продаваться по договор розничный купля-продажа, независимо от форма оплата. такой образ, этот идея реализовать и в этот часть поддерживать законопроект нет необходимость. второй идея, который содержаться в законопроект, - это подводить под единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность и деятельность, связывать с производство лекарство, лекарственный средство и их последующий реализация. у мы идея принятияглава о специальный налоговый режим - единый налог на вменять доход быть связанный с задача обкладывать этот налог тот сфера деятельность, который сложно администрироваться, прежде все розничный торговля. мы не распространять этот режим налогообложение на производство какой-либо изделие и вид товар. в связь с это комитет предлагать не поддерживать этот идея и в целое законопроект отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к сергей иванович штогрин? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать по данный законопроект? тоже нет. представитель правительство и президент не настаивать на выступление? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение неточность в положение, регулировать сфера земельный контроль в город федеральный значение москва и санкт-петербург. в базовый закон - "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" - предусматривать особенность решение в город федеральный значение отдельный вопрос местный значение. и в частность, там говориться о то, что если где-либо в отраслевой законодательный акт предусматривать полномочие муниципальный образование, то для город федеральный значение москва и санкт-петербург это означать, что это являться их полномочие, за исключение случай, когда они непосредственно свой закон передавать этот полномочие муниципалитет. и соответствующий оговорка сделать в большинство статья земельный кодекс. однако в один из статья, где речь идти о земельный контроль за использование земля, такой оговорка не сделать. и в результат на практика мочь складываться ситуация, когда различный орган быть по-разному трактовать этот норма. в цель устранение неточность и предлагаться этот законопроект, в который говориться о то, что это мочь являться полномочие муниципалитет, если быть оговаривать закон субъект. профильный комитет - комитет по собственность высказывать замечание. мы этот замечание ко второй чтение готовый учитывать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по собственность александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация", вносить группа депутат государственный дума. действующий редакция статья 72 земельный кодекс устанавливать, что муниципальный земельный контроль за использование земля на территория муниципальный образование осуществляться орган местный самоуправление или уполномоченный они орган в соответствие с законодательство российский федерация и в порядок, устанавливать нормативный правовой акт орган местный самоуправление. законопроект предлагаться дополнять указанный статья положение, согласно который в субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург полномочие орган местный самоуправление по осуществление контроль за использование земля и установление порядок его осуществление мочь быть относить закон москва и санкт-петербург к полномочие орган государственный власть этот субъект российский федерация. по мнение комитет по собственность, предлагать положение представляться вполне обоснованный, поскольку оно исходить из особенность организация местный самоуправление в субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург, определенный статья 79 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в частность, согласно пункт 3 указанный статья перечень вопрос местный значение называть город определяться закон субъект российский федерация - город федеральный значение москва и санкт-петербург. кроме то, устанавливать особенность осуществление земельный контроль в называть субъект российский федерация, законопроект дополнять содержаться в земельный кодекс российский федерация норма, касаться иной полномочие этот субъект в сфера земельный отношение, например устанавливать пункт 10 статья 31 и пункт 2 статья 83 земельный кодекс. законопроект поддерживаться правительство российский федерация, а в заключение правовой управление аппарат государственный дума отсутствовать замечание правовой характер. учитывать вышеизложенный, комитет по собственность считать возможный поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, и докладчик, и содокладчик! вопрос обыкновенный. мы, конечно, хорошо известно, что и в москва, и в санкт-петербург местный самоуправление как таковой иметь, по существо, зачаточный характер, и в это особенность наш 131-го закон, который разрешать на место решать все как быть, как захотеться государственный власть насчет этот дело. как на ваш взгляд, не ущемлять ли мы конкретный право местный самоуправление, человек, который жить непосредственно на этот территория, в часть контроль за использование тот земля, который, вообще говорить, использоваться, с их точка зрение, часто неправильно? быть очень много проблема, мы они видеть по телевидение и так далее. вот как вы считать: ущемлять или не ущемлять?
председательствующий. виктор егорович, вопрос к кто?
кузнецов в. е. к оба докладчик.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович, с место.
габдрахман и. н. нет, по наш мнение, здесь абсолютно нет никакой ущемление, поскольку речь идти только о два город федеральный значение - москва и санкт-петербург. когда приниматься базовый закон о местный самоуправление в российский федерация, то в отдельный статья оговариваться необходимость прописание вот этот особенность в цель сохранение единство городской хозяйство в этот два город. принятие этот поправка не означать, что контроль за земля исчезать куда-то. нет, он, как и рано, быть осуществляться орган исполнительный власть этот город федеральный значение. вопрос только в то, что в действующий законодательство существовать двоякий трактовка, и этот законопроект снимать этот разночтение. а все сохраняться так, как это происходить сегодня. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что у член комитет такой же точка зрение после ответ докладчик. коллега, много вопрос не последовать. быть ли желать выступать по данный законопроект? кузнецов. больше не видеть рука. тогда включать микрофон депутат кузнецов для выступление.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, хотеть мы или не хотеть, но мы смотреть телепрограмма по канал ТВЦ, который посвящать, вообще говорить, жизнь человек в москва. я думать, вы все видеть: и борьба с "ракушка", и застройка... речь идти об использование или предоставление земля под строительство, о снесение парк и так далее. весь это связанный с непосредственный действие орган государственный власть москва, и весь это ущемлять напрямую интерес горожанин и в москва, и в санкт-петербург. я, конечно, понимать, что команда лужков очень бы хотеться, чтобы никто не сметь он мешать в решение, так сказать, великий финансовый и строительный проблема. подумать, там какой-то население протестовать, а я тут хотеть построить или дом, или гараж, или еще бог весть что. застраивать все торговый центр и так далее. по суть, среда обитание в город москва никакой. здесь невозможный отдыхать, даже жить здесь трудно. человек пытаться как-то от это ограждаться. и то, что они статья 72 земельный кодекс этот право быть предоставлять, - это быть совершенно верно сделать. если в 131-м закон говориться, что в цель сохранение единство и прочий вещь целесообразно предоставлять возможность регулировать этот вопрос орган государственный власть субъект российский федерация - москва и санкт-петербург... да, конечно, в он об это говориться, но это по-крупный, по большой проблема. но здесь речь идти не об энергетика, не о водоснабжение, ни о какой-то транспортный великий дело и так далее. здесь речь идти о конкретный вещь: "а как у я под окно... кто иметь право распоряжаться - юрий михайлович со свой команда "наездник" или тот, который я здесь, на место, выбирать и с который пытаться спрашивать?" мы сегодня вот этот поправка, вернее, вы сегодня этот поправка говорить: ребята, помолчать, быть юрий михайлович, и пусть он все решать, пусть его команда определять, где, что и как. я понимать, конечно, что у юрий михайлович большой авторитет, и, наверное, лоббистский усилие там немалый, то быть он легко проходить и государственный дума, и правительство, и, видимо, правовой управление президент. но мы ведь фактически наступать на конституционный право гражданин. и не надо здесь говорить о разночтение в закон, его нет, этот разночтение. контроль за использование земля должный быть относить к тот орган, который непосредственно отвечать за конкретный территория, который отвечать за состояние среда обитание человек, который сформировывать и избирать этот орган. я полагать, что такой законопроект ни в кой случай нельзя поддерживать. и конечно, и москва, и санкт-петербург даже в цель развитие местный самоуправление в этот город... а мы видеть, что здесь движение образовываться, который стараться укреплять местный самоуправление вопреки действующий политика центр москва и центр санкт-петербург. ведь быть живой человек, который искать этот форма, они в комитет идти: "как и что здесь можно решать?" а мы говорить: "а ничего нельзя решать". дума в свой время, так сказать, ложиться под позиция юрий михайлович лужков и сказать: "да ладно, править, как мочь". и на сегодняшний день этот конфликтный ситуация наносить серьезный ущерб. я полагать, что не надо поддерживать такой законопроект. надо вставать на сторона население, горожанин москва и санкт-петербург.
председательствующий. спасибо. я не увидеть рука депутат осадчий, просить прощение. поэтому давать слово депутат осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на самый дело я не мочь соглашаться с коллега кузнецов, потому что я три раз избираться в московский городской дума, быть депутат первый, второй и третий созыв, и хотеть вы сказать, что именно в такой город, как москва и санкт-петербург, прерогатива управление хозяйство и особенно земля должный находиться в рука законодательный орган, принимать закон и реализовать они на территория весь субъект российский федерация. мы насмотреться в свой время, как ряд руководитель муниципальный образование (краснов, например, еще тогда много говорить о "красновщина") буквально запрещать самолет пролетать над территория их муниципальный образование. вот к что это мочь приводить, уважаемый коллега. поэтому я просить вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. для заключительный слово габдрахманов, пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. я очень сожалеть, что виктор егорович не ознакомляться подробно с законопроект, потому что в законопроект речь идти не о выделение земельный участок, а о контроль за их использование. и контроль за их использование сегодня осуществляться в соответствие с закон город федеральный значение москва и санкт-петербург. депутат их законодательный собрание избираться житель этот город и принимать закон, в который оговариваться, какой образ должный осуществляться контроль на их территория. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик не настаивать на заключительный слово? представитель президент, правительство? тоже нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 земельный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 10 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 15 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". у я быть обращение саратовский областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад я предоставлять слово член комитет по собственность александр александрович агеев.
агеев а. а. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться вносить саратовский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 15 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". указанный пункт устанавливать возможность предоставление земельный участок юридический лицо в аренда для комплексный освоение в цель жилищный строительство без проведение аукцион в случай выполнение этот лицо ряд обязательство по выселение гражданин из жилой помещение и снос здание на основание заключать до 30 декабрь 2004 год соглашение с орган государственный власть или орган местный самоуправление. разработчик законопроект предлагать изменять этот срок на 1 октябрь 2005 год, обосновывать в пояснительный записка свой предложение то, что статья 382 земельный кодекс, устанавливать общий порядок организация и проведение аукцион по продажа право на заключение договор аренда земельный участок для комплексный освоение в цель жилищный строительство, вступать в сила с 1 октябрь 2005 год, в связь с что, по их мнение, необходимо устранять противоречие в указанный дата. однако комитет по собственность обращать внимание на то, что указанный статья 382 земельный кодекс быть вводить федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и вступать в сила именно с 30 декабрь 2004 год, одновременно со вступление в сила называть федеральный закон, а потому отсутствовать правовой основание для внесение предлагать законопроект изменение, поскольку никакой противоречие в вышеуказанный дата не усматриваться. исходить из этот комитет по собственность не поддерживать вносить саратовский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 15 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к выступать? нет. присаживаться, александр александрович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 15 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". комитет предлагать отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 11 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 кодекс торговый мореплавание российский федерация". законодательный собрание приморский край доверять представлять законопроект комитет по энергетика, транспорт и связь, поэтому и доклад, и содоклад одновременно сделать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь виктор александрович клюс.
клюс в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 кодекс торговый мореплавание российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край. в законопроект предлагаться устанавливать минимальный размер обязательный страхование за счет судовладелец жизнь и здоровье член экипаж судно - не мало тысяча минимальный размер оплата труд. кроме это, предлагаться устанавливать минимальный размер обязательный страхование за счет судовладелец заработный плата и другой причитаться член экипаж судно сумма - не мало сто минимальный размер оплата труд. основание для разработка законопроект становиться авария транспортный судно с российский экипаж, плавать под иностранный флаг. следовать обращать внимание, что кодекс торговый мореплавание российский федерация регулировать деятельность транспортный суд, плавать только под российский флаг, и возможный внесение в он новация, к сожаление, не изменять правовой условие деятельность суд под иностранный флаг. размер обязательный страхование жизнь и здоровье член экипаж судно устанавливаться обязательный для весь отрасль российский экономика федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". комитет считать, что страховой выплата надо повышать одновременно для работник весь отрасль народный хозяйство, в тот число и для моряк. установление минимальный размер обязательный страхование заработный плата возможно согласно закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" только путем принятие отдельный федеральный закон об это с определение субъект страхование, объект, минимальный размер страховой сумма и так далее. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. быть ли вопрос к виктор александрович? нет. присаживать. только далеко не уходить, следующий вопрос вы тоже докладывать. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 кодекс торговый мореплавание российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 12 порядок работа. у я быть письмо о то, что совет народный депутат камчатский область доверять рассматривать законопроект без участие свой представитель, и я предоставлять виктор александрович клюс слово для доклад по вопрос о внесение изменение в тот же статья кодекс торговый мореплавание российский федерация. пожалуйста, виктор александрович.
клюс в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 60 кодекс торговый мореплавание российский федерация", вносить совет народный депутат камчатский область, частично повторять только что отклонять проект: в оно также предлагаться устанавливать минимальный размер обязательный страхование жизнь и здоровье моряк - не мало тысяча минимальный размер оплата труд. на этот законопроект также получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет предлагать государственный дума отклонять и этот проект.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор александрович? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 кодекс торговый мореплавание российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, быть такой предложение. у мы сейчас должный рассматриваться 13-й пункт порядок работа, и быть подозрение, что мы мочь не укладываться в оставаться тринадцать минута. быть предложение депутат собко рассматривать сегодня обязательно протокольный поручение. у мы семнадцать протокольный поручение оставаться с прошлый заседание и быть шестнадцать новый. вот мы новый мочь рассматривать близко к конец заседание. если вы не возражать, я бы сейчас предлагать рассматривать протокольный поручение. нет возражение, да? у мы представитель регламентный комитет на место. итак, протокольный поручение от 5 апрель. поручение депутат макашов комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание по данный поручение? быть. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, здесь для чистота процедура требоваться комментарий комитет по регламент, который я, если позволять, сделать. дело в то, что к тот вариант протокольный поручение, который быть раздавать в зал, у комитет по регламент быть замечание. но альберт михайлович макашов дорабатывать он, и теперь протокольный поручение звучать следующий образ: поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о то, какой мера предприниматься по предотвращение банкротство НТК имя кузнецов, а также информация о возможность перевод предприятие под контроль государство. комитет по регламент считать, что в такой вид данный протокольный поручение можно принимать.
председательствующий. принимать к сведение, что текст изменяться и комитет по регламент к этот вариант текст уже возражение не иметь.правильно, да? нет необходимость голосовать. депутат бабурин и глот комитет по снг (для краткость так называть), комитет по бюджет и комитет по экономический политика. быть ли возражение у депутат? упредставитель комитет? нет. депутат глотов, бабурин, фоменко протокольный поручение комитет по международный дело. быть ли возражение? нет. приниматься. еще один протокольный поручение депутат глотов, бабурин, грешневиков, фоменко комитет по международный дело. быть возражение? нет. депутат попов сергей алексеевич - комитет пооборона протокольный поручение. не видеть возражать. депутат смолинкомитет по информационный политика. нет возражение. депутат бабурин комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. нет возражение. депутат собко - комитет по оборона. также нет возражение. депутат иванов - комитет государственный дума по бюджет и налог. быть возражение. включать, пожалуйста, василий павлович черемушкин микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. автор отзывать данный протокольный поручение в связь с необходимость уточнение некоторый данные. с автор согласовывать такой вариант.
председательствующий. принимать к сведение. снимать протокольный поручение. депутат тюлькин - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по безопасность. также быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет возражать против принятие данный протокольный поручение, так как в он содержаться достаточно обличительный факт в адрес мвд, а поскольку мы это не обсуждать и то более не проверять этот факт, то рекомендовать депутат тюлькин либо снижать планка решение этот вопрос до депутатский запрос, либо подкорректировать, подготовить в достаточно приемлемый форма. в данный вариант комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. но депутат тюлькин нет в зал, я не мочь он спрашивать, настаивать ли он на свой протокольный поручение, поэтому я вынужденный поставлять данный поручение на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат тюлькин два комитет? комитет по регламент возражать, аргументация быть излагать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 17,9%
проголосовать против 247 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
виктор аркадьевич быть дорабатывать свой протокольный поручение. депутат тарасюк - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть возражение? нет. приниматься протокольный поручение. депутат кнорра - комитет по информационный политика. быть возражение у депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. олег викторович, извинять, пожалуйста, вы пропускать протокольный поручение воронин. тут некоторый сбой происходить.
председательствующий. просить прощение. депутат воронин - поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть возражение у депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что не верить в то, что кашин сделать подобный заявление. автор протокольный поручение, вообще-то, мы ничто не представлять - ни стенограмма, ни прочее. это один момент. второй момент. я бы хотеть сказать, что если даже слово, выделять жирный шрифт, и принадлежать кашина, то я ничто аморальный, безнравственный в они не увидеть, то более какой-либо страшный призыв. я хотеть бы напоминать вы, уважаемый коллега, о то, что во всеобщий декларация право человек, в преамбула, записывать, что власть должный сделать все, чтобы народ при защита свой право не прибегать к последний средство - к восстание, однако никто не обвинять в безнравственность, в неэтичный поведение разработчик этот декларация, то более тот депутат, который ратифицировать конвенция о право человек. считать, что это просто надуманно со сторона воронин и напрасно он создавать такой ажиотаж. мочь еще сказать, если уж так далеко зайти. революция готовить не оппозиция, революция готовить власть свой пренебрежительный, я бы, мочь быть, даже позволять себя употреблять этот слово, хамский отношение к народ. вот об это воронин необходимо помнить всегда.
председательствующий. воронина нет, поэтому он не отзывать свой протокольный поручение. учитывать, что быть точка зрение против... я держать он в рука, обращение в наш комиссия по повод слово "не исключать проведение акция гражданский неповиновение, такой, как блокирование федеральный трасса и осада администрация", вот об это запрашивать комиссия по этика воронин. ставить на голосование данный протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. депутат илюхин возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        83,3%
проголосовать против 61 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
давать протокольный поручение. депутат тарасюк - поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. у депутат черемушкин быть возражение. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60: требоваться подготовить предложение по организация система страхование. мы полагать, что это выходить за формат протокольный поручение, и просить не поддерживать данный вариант протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. депутат тарасюк в зал? нет. поскольку я не мочь спрашивать его точка зрение, ставить на голосование протокольный поручение депутат тарасюк комитет по промышленность. комитет по регламент обосновывать, почему он не поддерживать данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 276 чело.        99,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять протокольный поручение.
по ведение - депутат кузнецов виктор егорович.
включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, сегодня утро при обсуждение протокольный поручение рашкин не кто иной, как депутат воронин, несмотря на то что быть весь документ и заявление соответствующий человек...
председательствующий. виктор егорович, это не по ведение.
кузнецов в. е. минуточка! он сказать следовать слово: мы превращаться в структура, который всякий сплетня и прочий вещь обсуждать. последний голосование по поручение как раз сам воронина это подтвердить, подтверждать голос "единый россия".
председательствующий. виктор егорович, еще раз я просить вы не обижаться, но у вы быть возможность выступать в "час заявление", пожалуйста, а если вы брать слово по ведение, то должный ведущий замечание делать, если он не соблюдать регламент, или предлагать какой-то изменение в порядок работа, - вот это быть по ведение, а в данный случай у вы быть политический заявление.
депутат кнорра - комитет по информационный политика протокольный поручение. быть возражение? нет.
депутат грешневиков, фоменко, алкснис, безбородов, глотовпротокольный поручение комитет по информационный политика. быть возражение? нет.
депутат курьянович - протокольный поручение аж сразу четыре комитет: по экология, по природный ресурс (я называть сокращенно), по безопасность и по промышленность. быть ли возражение у депутат? нет.
депутат махмудов - протокольный поручение комитет по образование и наука. нет возражение.
депутат чернышов - протокольный поручение комитет по промышленность. также нет возражение.
уважаемый коллега, мы рассматривать протокольный поручение. до перерыв оставаться три с половина минута.
депутат шелищ, по ведение. пожалуйста.
включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый олег викторович, я не услышать два протокольный поручение: мой два комитет...
председательствующий. петр борисович, сразу говорить: это протокольный поручение, который переходить с 5 апрель. по сегодняшний готовить наш аппарат соответствующий материал, они еще раздаваться в зал и так далее. мы сегодня они обязательно рассматривать.
коллега, информировать вы, что на парламентский запрос гостев от 10 март и комарова наталья владимировна от 10 март быть соответствующий ответ, они размещать в фонд электронный информация, электронный-информационный ресурс, мочь с они ознакомляться.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. мы продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, четыреста девять депутат присутствовать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о защита право потребитель". замена докладчик: вместо александр евгеньевич лебедев с доклад выступать депутат государственный дума андрей анатольевич самошин. пожалуйста.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о защита право потребитель" - это еще один наш с коллега лебедев попытка регулирование сфера игорный бизнес. такой вот образ мы пытаться выражать отношение подавлять часть население страна к проблема нравственный здоровье современный российский общество. суть предлагать законопроект сводиться к запрещение размещение на вывеска коммерческий организация информация, касаться ее деятельность по организация и проведение азартный игра. безусловно, нельзя не приветствовать ограничение, вводить в новый редакция закон "о реклама" в часть реклама основывать на риск игра и пари, однако нельзя не признавать, что сотня квадратный метр сверкающий вывеска игорный заведение на центральный улица крупный город по-прежнему продолжать создавать ощущение один огромный казино. и при здравый подход их крайне трудно называть информационный табличка, предназначать для доведение до сведение потребитель информация о юридический лицо. это я приводить сейчас довод из заключение правовой управление на наш законопроект. позволять себя приводить мнение исполнительный директор уральский ассоциация игорный и развлекательный бизнес господин бухарин, который считать, что для постоянный игрок реклама не нужный, а у новичок она должный вызывать любопытство и желание сыграть. как говориться, здесь комментарий излишний. уважаемый коллега, не спорить, предлагать законопроект, касаться запрет на размещение на вывеска информация о проведение азартный игра на территория тот или иной организация, в представлять мы вид, мочь быть, небезупречный с юридический точка зрение, но иной, более мягкий, мера вряд ли приводить к успех в борьба с чрезмерный и крайне агрессивный реклама этот вид бизнес. коллега, в этот зал в ход обсуждение проблема игорный заведение уже звучать слово о приоритет нравственный над материальный, однако мы, к сожаление, продолжать свой голосование упорно защищать интерес тот, кто наживаться на человеческий порок и разрушать здоровье нация. мы нужно определяться, на чей мы сторона! пользоваться случай, хотеть поблагодарить коллега за внимание к наш законопроект. и хотеть бы также еще несколько слово сказать о то, что действительно быть и серьезный аргумент против принятие наш законопроект, но мы в данный случай предлагать концепция, подход к решение этот проблема. я уверенный, что вот такой положение дело на наш улица не мочь не раздражать весь присутствовать в зал, как и миллион наш согражданин. этот проблема нужно решать, это очевидно, но другой дело, что быть юридико-технический момент, который, на мой взгляд, мы мочь бы уточнять при рассмотрение во второй чтение. у мы быть уже богатый опыт, когда огромный количество поправка недоделка в предлагать правительство законопроект устраняться уже в ход думский процедура. поэтому я предлагать рассматривать этот законопроект и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. что-то я не видеть он. а, здесь. с место. пожалуйста, включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! суть поправка депутат лебедев и самошин заключаться в запрет размещение на вывеска коммерческий организация информация о свой деятельность, если этот организация заниматься организация и проведение азартный игра и (или) пари. по мнение автор, наличие такой информация содержать некий элемент привлекательность для потребитель или мочь создавать эффект такой привлекательность. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать данный законодательный инициатива, и мы она не поддерживать. какой у мы аргумент? конечно, - какой здесь мочь быть слово? - с негативный влияние азартный игра надо бороться, в тот число и на законодательный уровень, в тот число и законодательный инициатива. в этот смысл инициатива автор понятный, ее можно быть бы поддерживать, то более после выступление мой коллега андрей анатольевич самошин, если бы не целый ряд непреодолимый недостаток. какой быть замечание по законопроект? и какой быть непреодолимый недостаток у данный законопроект? первый. данный норма, если мы она принимать, приводить к возникновение внутренний противоречие в действующий закон "о защита право потребитель", в частность статья 8, который потребитель предоставляться право на информация об изготовитель (исполнитель, продавец) в наглядный и доступный форма. этот первый требование статья 8. второе. предлагать норма противоречить пункт 4 статья 54 гражданский кодекс, в который говориться, что юридический лицо, являться коммерческий организация, должно иметь зарегистрировать фирменный наименование, по отношение к который данный лицо обладать исключительный право его использование. третий. предлагать инициатива противоречить также статья 22 гражданский кодекс, который прямо запрещать ограничивать в правоспособность и дееспособность иначе, как в случай и в порядок, установленный закон, в некоторый исключительный случай - суд по отношение к отдельный гражданин. в результат благой порыв ограничивать информация для несовершеннолетний - по понятный причина: они не иметь полный гражданский дееспособность - приводить к ограничение информация и для весь остальной гражданин. и четвертый. комитет считать также, что сам вывеска с наименование игорный заведение не являться существенный фактор вовлечение гражданин в азартный игра, куда более мощно воздействовать на человек соответствующий реклама, о что сказать наш коллега. мы считать, что принятие поправка ни в кой мера не изменять количество - сотня метр или десятка метр - сверкающий реклама. это тема совершенно другой закон - закон "о реклама", если мы хотеть уменьшать реклама игорный бизнес, то надо соответствующий поправка вносить в закон "о реклама". исходить из этот комитет считать, что предлагать поправка поставлять проблема никой образ не решаться: она не гармоничный, она фрагментарный и второстепенный. вы хорошо помнить, что мы буквально несколько день назад принимать в первый чтение базовый законопроект, более системный, комплексный, который решать проблема негативный влияние азартный игра и пари в целое. как вы знать, в он ужесточаться лицензирование, вводиться квотирование, вводиться ограничение по расположение игорный заведение, запрещаться посещение игорный заведение несовершеннолетний и так далее. и последний, что я хотеть бы сказать. правительство давать отрицательный отзыв на данный законопроект, и мы получать сорок четыре отрицательный отзыв из регион, от субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый коллега, вопрос к докладчик быть? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, чаплинский сергей.
чаплинский с. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! автор, я считать, подготовить очень нужный и полезный дополнение в действующий законодательство. думать, когда быть поправка в закон "о реклама", мы они тоже обсуждать, сейчас, сегодня мы обсуждать поправка в закон "о защита право потребитель". фракция "родина" считать, что надо принимать давать поправка. мы неоднократно уже обсуждать и этот тема, и аналогичный, когда говорить о реклама курение, пивопитие и так далее. конечно, надо бороться с этот нездоровый явление, и этот поправка способствовать то, чтобы сокращать тяга человек, не только молодежь, но и человек старший возраст, к азартный игра. поэтому мы предлагать проголосовать за принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. я тоже хотеть сказать, что законопроект интересный, но нужный определенный поправка. можно он далеко рассматривать, вносить определенный поправка, он необходимый. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление срок подача заявление о ввод в эксплуатация и государственный регистрация объект индивидуальный жилищный строительство". доклад представитель государственный собрание - курултай - республика башкортостан депутат государственный дума марс рахматуллович кальметьево. C место. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста, депутат кальметьево.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! один из источник формирование доход местный бюджет муниципальный образование являться налог на имущество физический лицо. однако из-за отсутствие правовой регулирование в законодательство о градостроительный деятельность возникать проблема, связывать с соблюдение отдельный требование по ввод в эксплуатация и регистрация объект индивидуальный жилищный строительство, что влечь за себя уменьшение налогооблагаемый база по имущество физический лицо. градостроительный кодекс российский федерация устанавливать срок действие разрешение на строительство объект индивидуальный жилищный строительство, но не определять срок обращение застройщик с заявление о выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация. федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" также не устанавливать конкретный срок обращение гражданин в регистрировать орган в цель регистрация право на недвижимый имущество. в конечный итог гражданин искусственно затягивать срок сдача в эксплуатация и государственный регистрация объект индивидуальный жилищный строительство, что приводить к уклонение от уплата налог на имущество физический лицо, а также к недостаточный защищенность недвижимый имущество гражданин. принятие настоящий законопроект позволять устранять называть пробел в федеральный законодательство и приводить к стимулирование скорый ввод объект индивидуальный жилищный строительство в эксплуатация, регистрация право на вновь построить объект и недопущение возможность замораживание объект незавершенный строительство. у я все.
председательствующий. содоклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология петр петрович камшилов. с место. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон коллега камшилов.
камшилов п. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление срок подача заявление о ввод в эксплуатация и государственный регистрация объект индивидуальный жилищный строительство" и отмечать следующий. законопроект предлагаться устанавливать срок обращение с заявление о продление срок действие разрешение на индивидуальный жилищный строительство, а также устанавливать срок подача лицо заявление о государственный регистрация право на недвижимый имущество, если право возникать на основание акт государственный орган или акт орган местный самоуправление. кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение порядок и срок государственный регистрация. согласно пояснительный записка принятие законопроект приводить к стимулирование скорый ввод объект индивидуальный жилищный строительство в эксплуатация, однако сам законопроект не направлять на достижение указанный цель. так, предлагаться устанавливать обязанность застройщик в течение шесть месяц по истечение срок действие разрешение на строительство обращаться в орган, выдавать разрешение на строительство, с заявление о выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация или продление срок строительство. между то статья 51, часть 20, градостроительный кодекс устанавливать, что срок действие разрешение на строительство мочь быть продлять по заявление застройщик, подавать не мало чем за шестьдесят день до истечение срок действие такой разрешение. такой образ, положение статья 1 законопроект фактически не уменьшать, а увеличивать время, в течение который застройщик обязанный обращаться с заявление о продление срок действие разрешение на строительство, на восемь месяц по сравнение с установленный в настоящий время. статья 2 предлагаться устанавливать, что в случай, если право возникать на основание акт государственный орган или орган местный самоуправление, заявление о государственный регистрация подаваться лицо, в отношение который принимать указанный акт, в срок не поздно три месяц со день их выдача. установление такой ограничение по срок приводить к ограничение право гражданин, право на недвижимый имущество у который возникать на основание акт орган государственный власть, по сравнение с гражданин, право на недвижимый имущество у который возникать по иной основание, например на основание договор. следовать также отмечать, что законопроект не устанавливаться правовой последствие нарушение лицо срок обращение с заявление о государственный регистрация. из законопроект совершенно неясный, может ли лицо подавать указанный заявление по истечение трехмесячный срок, влечь ли пропуск этот срок прекращение действие акт орган государственный власть. статья 3 законопроект, на наш взгляд, излишне детализировать норма, излагать в статья 9.5 и 29.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение. считать, что статья 9.5 и 29.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение достаточно четко регулировать административный ответственность за нарушение правило приемка и ввод в эксплуатация объект. такой образ, принятие представлять проект закон не позволять достигать указанный цель. законопроект содержать противоречивый норма, не соответствовать законодательство российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление срок подача заявление о ввод в эксплуатация и государственный регистрация объект индивидуальный жилищный строительство" и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, петр петрович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? не видеть. быть ли желать выступать? не видеть. у докладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. у представитель правительство, президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 15. автор попросить откладывать на некоторый время этот законопроект. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение курение табак". это очень важный вопрос. доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. с место, да? пожалуйста. включать микрофон. сегодня всемирный день здоровье у мы, да?
виноградов б. а. да. уважаемый коллега, закон, в общий-то, фактически не об ограничение курение табак, а о то, быть ли мы заниматься мелочный опека местный самоуправление или давать возможность местный самоуправление сам принимать решение, 100 метр... законодательный орган местный самоуправление принимать решение, где когда и при какой обстоятельство ограничивать, не надо регулировать это федеральный закон. вот о что речь. федеральный закон регулировать расстояние до табачный киоск. предлагаться, чтобы это делать орган местный самоуправление. суть в этот.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста. вот я бросать курить, год не курить, а курить с третий класс.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поздравлять весь депутат, особенно сидеть в зал, с всемирный день здоровье, пожелать все здоровье. даже чтобы сидеть в зал, и то нужно иметь большой здоровье. конечно, очень интересный, что данный законопроект рассматриваться как раз во всемирный день здоровье. законопроект, в общий-то, довольно оригинальный. я сказать, что государственный дума в данный случай выступать пример в россия в борьба за здоровый образ жизнь. мы начинать первый эпопея борьба с табак, запрещать курение на лестничный площадка, сейчас администрация президент пойти тот же путь, правительство, администрация территория. с пиво так же, закон федеральный определять: не мало 100 метр, много - пожалуйста, по весь вид продажа - пиво, алкоголь и табак, то быть не только табак.
председательствующий. но в дума нет уже алкоголь никакой.
герасименко н. ф. пиво быть. второй. вот интересный тоже предлагаться: муниципалитет давать разрешение продавать близко 100 метр. вот далеко 100 метр вынести - как быть город сочи свободный - нельзя, а вот близко 100 метр, 5 метр можно. это очень коррупционный закон, потому что муниципалитет быть брать деньги, чтобы разрешать 10 метр, 5 метр и так далее. поэтому я думать, все понятно, что ни в кой случай этот закон принимать нельзя. комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект и считать, что это быть шаг назад для дума, для россия, для законодательство в целое. комитет не поддерживать данный законопроект и считать, что нужно голосовать против.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? сапожников включать, пожалуйста, микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к николай федорович. вы, как говориться, за здоровый образ жизнь, как и весь мы. а вот в ряд государство вообще резко ограничивать торговля табак, то быть торговать в строго отводить место, просто не находить этот табачный киоск... почему мы, законодатель, не идти по такой путь: не только ограничение расстояние от какой-то объект, а вообще ограничение продажа табак - не в каждый магазин, а только в то, который иметь право? сегодня, правда, весь иметь право. ну вы вопрос понимать, николай федорович.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста. включать микрофон герасименко.
герасименко н. ф. да, совершенно справедливый вопрос. во многий страна продавать табак только в специальный табачный магазин. многий территория даже освобождать от курение. но дело в то, что у мы правительство до сей пора не подавать на ратификация конвенция против курение табак всемирный организация здравоохранение. два конвенция воз принимать - против ядерный оружие и против табак. правительство по непонятный причина до сей пора не подавать. уже трижды мы принимать парламентский запрос, и непонятный причина, особенно в день здоровье... поэтому как только быть ратифицировать конвенция, так тут же законопроект, ужесточать требование к борьба с табакокурение в россия, быть вносить.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. быть желающий выступать? депутат шелищ. пожалуйста, включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что при такой заключение профильный комитет законопроект обрекать, но то не менее считать свой долг высказываться в его поддержка по один простой причина. вот в ленинградский область быть много полусотня населять пункт, который по критерий действующий у мы закон вообще не вправе иметь торговый точка для продажа табачный изделие. и к что это приводить? вот у я быть обращение работник торговля область. к что приводить? что, человек переставать курить в связь с это? да нет, конечно. просто кто-то делать это нелегальный и поощрять коррупция со сторона тот, кто должный за этот дело наблюдать. другой вопрос, что, к сожаление, сам законопроект составлять такой образ, что... я вот удивляться, почему николай федорович об это не сказать. но ведь если он внимательно прочитывать, то можно сделать вывод, что он ужесточать ситуация, что муниципалитет (строго по текст законопроект) вправе только уменьшать этот стометровый зона. тут написать: на территория, удалять от граница территория образовательный организация на расстояние, определять представительный орган местный самоуправление, но не превышать 100 метр. то быть муниципалитет мочь вместо 100 метр устанавливать 50 или 80. этот текст не соответствовать пояснительный записка и доклад, но идея, на мой взгляд, совершенно правильный: давать орган местный самоуправление возможность сам решать, какой размер прилегать территория должный подпадать под действие закон "об ограничение курение табак". мочь быть, надо просто попросить как-то подкорректировать этот законопроект или вносить новый. но мы создавать нелепый ситуация.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? а, вы хотеть отвечать. ну, мочь быть, докладчик, борис алексеевич виноградов что-то сказать? сказать, да? пожалуйста, включать микрофон виноградов. а потом - герасименко. пожалуйста.
виноградов б. а. я хотеть поблагодарить петр борисович за четкий понимание суть законопроект, что мы не должный заниматься мелочный опека. другой дело, что, мочь быть, там надо поправлять формулировка. но самый главный суть в этот. и не только в ленинградский область - полно территория, где этот федеральный закон, об ограничение, не работать, потому что все переходить в подпольный форма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай федорович. включать микрофон герасименко.
герасименко н. ф. я очень удивлять то, как своеобразный вы, петр борисович, трактовать законопроект, говорить, что он ужесточать. то быть если 3 метр от школа - это ужесточение, а за километр - этот смягчение. очень оригинальный у вы трактовка. законопроект как раз смягчать ситуация, он, наоборот, либеральный: не надо никуда уходить - выбегать за ворота и купить сигарета. поэтому комитет считать, что данный законопроект чисто лоббистский, чисто коррупционный, он написать в коррупционный цель, чтобы муниципалитет разрешать за определенный мзда размещать в 10 метр от школа...
председательствующий. не быть так категоричный. уважаемый коллега, обсуждение происходить. представитель президент и правительство желать высказываться? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? бросать курить весь! включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законодательный собрание приморский край передавать свой право представлять законопроект комитет государственный дума по труд и социальный политика. докладывать член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект, вносить наш коллега из законодательный собрание приморский край. наш коллега предлагать введение новый региональный коэффициент индексация, который быть устанавливаться путем соотношение прожиточный минимум в регион и прожиточный минимум в российский федерация в целое и быть применяться для индексация базовый часть пенсия. для сведение мочь сказать, что индексация базовый часть пенсия осуществляться с учет рост инфляция и в предел средство, предусматривать бюджет, и производиться для весь получатель, независимо от основание. одновременно, коллега, комитет предлагать принимать к сведение, что, понимать желание наш коллега улучшать пенсионный обеспечение лицо, проживать на территория крайний север и в приравнивать к она местность, надо мы все-таки учитывать, что мы до это изменять порядок расчет базовый часть пенсия с применение районный коэффициент, это первый, и устанавливать более высокий соотношение заработок при расчет и установление пенсионный капитал: на материк это 1,2, а для северянин это 1,4-1,9. но главный замечание, который руководствоваться комитет, - этот противоречие данный законопроект конституция российский федерация, а даже не расход, который потребоваться в предел 20 миллиард. ибо если мы поддерживать этот законопроект, то это предполагать, что мы средство, который относиться к федеральный собственность, каковой являться пенсионный фонд, быть расходовать по решение субъект российский федерация, что недопустимо. на законопроект поступать ряд замечание. согласованный отзыв поступать лишь из одиннадцать регион, и они носить разный характер: кто-то поддерживать, кто-то не поддерживать. профильный комитет государственный дума не поддерживать данный законопроект, равно как не поддерживать он и правительство российский федерация. исходить из излагать комитет предлагать вы, уважаемый коллега, данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. присаживаться. уважаемый коллега, первый чтение, поэтому быть ли вопрос к докладчик? быть, да? смолин олег николаевич, ваш вопрос. пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый артур николаевич. уважаемый фарида исмагиловна, хорошо известно, что в принцип весь последний год цена на товар первый необходимость, охватывать понятие "прожиточный минимум", расти существенно быстро, время в два раз быстро, чем средний цена в страна. например, за три месяц текущий год инфляция составлять около 5 процент, а цена минимальный набор продукт питание, если я память не изменять, вырастать на 10,3 процент, то быть практически в два раз много, чем средний цена. между то мы, как известно, базовый часть трудовой пенсия индексировать в соответствие со средний инфляция, а вовсе не с рост цена на товар первый необходимость, охватывать понятие "прожиточный минимум". ну хорошо, вот вы считать, что законопроект в часть, касаться только северный территория, противоречить конституция, с что я... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, двадцать секунда смолин.
смолин о. н. как бы вы относиться к законопроект об индексация весь базовый часть трудовой пенсия в соответствие с рост прожиточный минимум? спасибо.
гайнуллина ф. и. олег николаевич, ровно так же, как и вы, и если мы с вы изыскивать средство для повышение базовый часть в объем, который вы предлагать, то и карта вы в рука.
председательствующий. понятно. коллега локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, средство у государство быть, давать не быть больше к этот аргумент прибегать. закон антиконституционный, на взгляд комитет, это мы слышать, а север, северный территория, между прочее, пустеть, народ оттуда уезжать, стремиться как можно быстро покидать они, потому что жить тяжело, экономический условие там сегодня не создаваться. признаваться ли вы, комитет я иметь в вид, наличие этот проблема? и все-таки какой-то в этот связь шаг предприниматься, то быть какой-то законопроект, который бы учитывать тяжелый условие проживание на север, разрабатываться, чтобы закреплять как-то человек и стимулировать они экономически к освоение север и приравнивать к он территория? вот то, что называться сибирский территория за урал? спасибо.
гайнуллина ф. и. анатолий евгеньевич, я очень признательный вы за вопрос. в предел данный законопроект я, конечно, мочь бы отделываться короткий ответ, что это не предмет данный законопроект, но я постараться и в предел этот законопроект обозначать шаг, который быть сделать комитет и государственный дума в целое в рамка пенсионный законодательство. одновременно я готовый вы проинформировать, что комитет по труд и социальный политика совместно с комитет, возглавлять коллега пивненко, готовить ряд предложение по улучшение жизнеобеспечение наш северянин. более то, я мочь сказать еще резко, чем вы: к сожаление, правительство не сформулировать четкий государственный политика по отношение к север. государство так и не сформулировать, быть ли мы там закрепляться и целесообразный ли это, быть ли стимулировать размещение производительный сила и основной фонд там или, наоборот, быть стимулировать отток рабочий сила. никто вразумительный пока, к сожаление, сформулировать государственный позиция и политика в этот область не мочь. и вот исходить из это мы сейчас в рамка создавать, кстати, рабочий группа государственный дума работать над ряд законопроект, в тот число не исключать, что приходиться работать и над правительственный законопроект, который должный сформулировать национальный государственный политика в область север.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? желающий выступать есть? быть. много. хорошо, тогда включать режим запись на выступление. как много человек крайний север поддерживать, я просто радовать это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь, я сегодня, видеть, председательствующий, поэтому я трудно комментировать. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, коллега плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, на этот тема мы уже с вы говорить много год. аргумент мы слышать всегда один и тот же: если вы денежки находить, то тогда давать принимать. но денежки искать никто из сидеть в этот зал не собираться. я хотеться так сказать. если правительство вы, член комитет и править партия, сказать: давать быть принимать закон, а денежки мы давать, - тогда вы быть принимать. но если бы мы работать и заставлять правительство этот деньги искать и вкладывать деньги так, чтобы человек наш быть хорошо, тогда бы, наверное, мы можно быть называть парламент. а так я даже не знать, затрудняться определять, как мы можно называть. вот выступать недавно коллега пивненко, она как человек, возглавлять комитет, конечно же, ратовать за то, чтобы наш северянин быть хорошо, но как член фракция "единый россия" она приводить тот же самый аргумент: спасибо за то, что вы поддерживать север, но вы знать, вот нельзя... ну сказать бы вы, что через год, через два мы этот проблема решать! а если этот закон, который сейчас рассматриваться у мы в комитет по проблема север, в комитет по социальный политика, опять не быть одобрять правительство, все это опять откладываться на многий год. мой территория не северный, но туда очень много северянин приезжать на жительство, и они ходить к мы, депутат, практически в каждый наш приезд. всегда кто-нибудь из северянин приходить и спрашивать: "вы когда-нибудь решать наш проблема?" я они говорить: "вы знать, проблема тот, кто оставаться там, на север, и то никак не мочь решать". что уж говорить о тот человек, который переезжать и который приводить сегодня один аргумент: вы же жить теперь в другой условие, здесь ведь вы не север, здесь цена другой и вы получать так, как весь гражданин. а то, что они там проживать в страшныхусловия, и то, что они там прорабатывать весь жизнь, здоровье потерять, это вообще никто не волновать. вопрос о пенсия - это только маленький частичка тот проблема северянин, о который мы сегодня говорить. и о жилье, и о весь другой, и о ребенок-северянин мы вообще не вести речь. теперь оказываться - хотя мы про это давно говорить, наш фракция компартия, - что у мы даже программа национальный нет. мы даже не знать, что мы вообще насевер хотеть видеть. рано мы он осваивать, рано понимать, что север это богатый край, рано туда ехать, потому что там быть надбавка северный, там большой зарплата быть и весь прочее. человек знать, что там зарабатывать, а потом уезжать и на этот деньги смочь купить в любой место союз себя жилье и жить. сейчас вообще ничто не знать. бросать поселок, страшно разграбить весь предприятие, который там быть, и много ничто. и даже о тот, кто там жить, опять не хотеть думать. вы знать, у я слово нет больше. вы как хотеть это называть, называть это... многие привыкать, как только мы горячо выступать, говорить: ой, тут телевидение нет, что вы так распаляться? я, например, всегда наплевать, быть телевидение или нет, наплевать, быть выборы завтра или нет. я всегда, на протяжение двенадцать год, позиция озвучивать один и тот же: когда мы наконец быть жить и работать для свой человек, а не для чиновник, который сегодня давать теплый место и бывший депутат, и бывший министр? и никто нигде не потеряться, потеряться только человек, который жить и жить сегодня в наш страна.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, коллега сапожник николай иванович.
сапожник н. и. уважаемый депутат, фракция кпрф проблема повышение размер пенсия северянин, приближение уровень их жизнь к уровень жизнь житель центральный регион всегда считать и считать важный, как и проблема повышение пенсия вообще. в тот же время разделять тот подход, который мы предлагать приморский законодатель, мы не мочь. в содоклад уже говориться о то, что, наверное, неправильно, что размер пенсия быть определять региональный законодатель. но здесь быть и второй сторона вопрос: ведь предлагать законопроект являться и дискриминационный. в россия сегодня по крайний мера двадцать территория, где устанавливать районный коэффициент за сложность проживание, иметь прожиточный минимум низко общероссийский. если следовать этот подход, то на такой территория, как, допускать, республика хакасия, тюменский, челябинский, читинский область, размер пенсия надо быть индексировать в обратный сторона, поэтому, я казаться, и приморец, и наш профильный комитет, и комитет по проблема север надо, так сказать, находить какой-то другой способ повышение размер пенсия северянин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич смолин. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! прежде все как депутат, иметь в состав свой регион некоторый количество северный территория, где применяться поясной коэффициент, я, естественно, просить вы поддерживать этот законопроект по следующий основной мотив. мотив первый - это принцип. я уже приходиться говорить, задавать вопрос уважаемый фарида исмагиловна, что, с мой точка зрение, принимать система индексация базовый часть трудовой пенсия абсолютный неправильный. мы она индексировать по средний рост цена, тогда как на самый дело цена на товар первый необходимость, объединять понятие "прожиточный минимум", расти значительно быстро. пример с инфляция и минимальный продуктовый набор я только что приводить: разница примерно в два раз в первый квартал текущий год. поэтому, конечно, более правильный быть бы принятие аналогичный закон не только в отношение северный территория, но и в отношение индексация пенсия вообще. но я противник то, чтобы мы занимать позиция "хороший - враг хороший" и отказывать региональный законодательный собрание в поддержка его законодательный инициатива на тот основание, что можно быть бы сделать как-нибудь хорошо. когда намговорить: давать сделать хорошо и не быть делать так, как предлагать, это означать, что не сделать ничто и никогда. второй позиция - позиция, связывать с демография. да, уважаемый коллега, наш государство не определяться с то, какой переселенческий политика оно намерен или не намерен провожать. можно относиться по-разному к царь и генеральный секретарь, но и тот и другой в разный время стимулировать переселение житель с юго-запад на северо-восток и быть по-своему правый. коллега, напоминать, что, сказать, за прошлый год население страна сокращаться на семьсот тридцать пять тысяча человек, и так практически каждый год. напоминать, что мы иметь огромный пустой территория на дальний восток. не случайно законодательный собрание приморский край выступать с этот инициатива. перенаселенность территория наш сосед рано или поздно создавать угроза национальный безопасность наш страна, к сожаление. говорить это при весь уважение ко весь народ, я убежденный интернационалист. и позиция третий. я немножко удивлять комитет по проблема север, который выступать против. я порадовать заявление фарида исмагиловна о то, что комитет по труд и социальный политика поддерживать индексация пенсия, если мы находить деньги. фарида исмагиловна, не надо деньги искать, не надо они забирать из пенсионный фонд. ведь не кто иной, как михаил зурабов сказать, что, если мы снижать социальный налог с 35 до 26 процент, каждый приходиться работать на восемь год больше, сокращать социальный налог до 17 процент, как некоторые предлагать, быть работать уже, что называться,до могила. с другой сторона, мы знать, что базовый часть трудовой пенсия это проблема бюджет, мы прекрасно знать, что плановый дополнительный доход бюджет прошлый год - 1440 миллиард рубль. нечего мы искать! надо просто-напросто не гноить они в иностранный ценный бумага, как предлагать наш минфин, надо все-таки поделиться с наш пенсионер. кстати, деньги у государство не свой, это налог, заплатить тот же пенсионер в тот время, когда они работать. да и сейчас еще многие из они продолжать работать и платить налог. я считать, что вопрос финансы в данный случай не вопрос. можно поддерживать этот законопроект в качество первый шаг, принимать он в первый чтение, а далеко быть совершенствовать его положение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. ермолин анатолий александрович, пожалуйста.
из зал. а он нет, я включать.
председательствующий. нет он. светлана петровна, вы, получаться, дважды... пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич, я пока еще не ермолин.
председательствующий. да, я слишком много год вы знать... пожалуйста.
горячева с. п. прежде все я хотеть бы сказать фарида исмагиловна. понимать, никто не мочь сформулировать концепция дальнейший развитие север и дальний восток. ну вот вы, партия власть, - вы об это объявлять на весь страна - взять в свой рука инициатива и разрабатывать вы, как партия власть, и через правительство проводить этот самый концепция, иначе кончаться все то, что, пока мы быть вот это все формулировать, население там просто-напросто приказывать долго жить. вот это объективный реальность! теперь по существо сам законопроект. конечно, можно соглашаться с докладчик: законопроект иметь технический погрешность, это верный, хотя сам по себя идея индексировать базовый часть пенсия в район север и дальний восток в соответствие с инфляция, конечно же, правильный, и рано или поздно все равный мы прийти к этот вопрос, только тогда, когда прийти... но к сожаление, комитет по социальный политика ограничиваться, об это уже говориться, лишь констатация недостаток, ничто не сделать для решение вопрос по существо. посмотреть, законопроект быть вносить в государственный дума год назад, в март прошлый год, отрицательный заключение комитет по социальный политика появляться в январь этот год. ну что мешать комитет за этот год нарабатывать тот вариант, который, по их мнение, действительно мочь бы решать проблема по существо?! но я сейчас хотеть сказать немножко о другой. я просить прощение, конечно, но нельзя же человек держать за дурак. посмотреть, что происходить сегодня в приморский край. региональный отделение "единый россия" в приморский край в конец март - начало апрель проводить через краевой средство массовый информация вот такой как бы акция: беспрерывно сообщаться о то, что проводиться митинг в поддержка вот этот самый идея увеличивать базовый часть пенсия через надбавка, по суть дело, идея этот законопроект, притом умалчиваться о то, что быть отрицательный заключение возглавлять представитель партия власть комитет по социальный политика, быть отрицательный заключение комитет по проблема север. об это - молчок! и надо сказать, у большинство население ничто, кроме раздражение и недовольство, такой позиция не вызывать. почему? потому что у нормальный человек возникать вопрос: а зачем этот акция, зачем этот митинг, зачем по телевидение об это весь время говорить, если у "единый россия" в государственный дума большинство и они и так мочь принимать этот законопроект? кстати, я вы хотеть сказать, что население приморский край как раз ждать от "единый россия" положительный голосование по этот законопроект, потому что уже раскручивать все. поэтому я и хотеть вы предлагать, уважаемый господин из "единый россия": давать поддерживать региональный ваш отделение, "единый россия", в приморский край - в первый чтение проголосовать за этот законопроект, во второй чтение доводить он до логический конец. иначе в этот ситуация вы приходиться строго спрашивать с ваш лидер за лицемерие и дешевый популизм, по-другому это все простой никак нельзя называть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. бадалов рубен михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! уже который раз подряд мы в этот зал рассматривать этот проблема и говорить о необходимость пересмотр пенсионный система! целый ряд северный регион... буквально недавно мы рассматривать законопроект республика коми, она парламент предлагать что-то похожий (я сейчас о суть говорить), чукотка тоже, вот сейчас рассматривать законопроект приморец. все говорить о то, что пенсионный система несправедливый и северянин очень здорово обижать. я сказать много: на самый дело пенсионный система несправедливый не только к северянин, она несправедливый еще и к работник, зарабатывать свой стаж в особый условие (это первый и второй список). вот смотреть: сегодня шахтер, отрабатывать двадцать пять год под земля, получать пенсия 2800, а после повышение быть получать 3200 - не доллар, это в рубль я, конечно, называть. обращать внимание на то, что в пенсионный фонд федеральный поступление идти (мы говорить о нарушение конституция), то быть мы сегодня наполнять пенсионный фонд федеральный деньги. надо отказываться от тот порочный страховой система, который культивировать проворный чиновник. это в их интерес принимать пенсионный закон, а вовсе не в интерес пенсионер, хотя пенсионный законодательство должно прежде все интерес пенсионер защищать. мы сегодня говорить о то, что целый ряд законодательный предложение готовиться у мы в дума и что в близкий время мы они обязательно принимать, и я на это надеяться, думать, что мы именно так и поступать, но бояться, что многий пенсионер просто не доживать до это, потому что пенсия сегодня на порядок низкий прожиточный минимум. давать об это думать! ведь на тот деньги, который мы сегодня с вы платить пенсионер, проживать невозможно! пенсионный система требовать кардинальный изменение. то, что сегодня происходить, - это недопустимый, на такой пенсия жить нельзя! необходимо устанавливать коэффициент замещение заработок на уровень 40-45 процент, как требовать конвенция мот. необходимо разрабатывать правовой механизм, гарантировать получение пенсия не низкий прожиточный минимум, установленный в субъект федерация, устанавливать коэффициент, предусматривать повышение пенсия для человек, работать в особый условие, - это и северянин, и тот человек, который работать под земля, в особый условие, на объект, опасный для жизнь. мы сегодня предлагаться не принимать этот законопроект в первый чтение, а подождать какой-то новый. я же считать - и фракция "родина" такой позиция занимать, - что этот законопроект нужно принимать в первый чтение и дорабатывать он во второй. безусловно, мы быть голосовать за этот законопроект, потому что мы за повышение пенсия наш пенсионер, в тот число северянин. и мы настаивать на скорый, немедленный пересмотр пенсионный система. если это не происходить, народ выходить на улица.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста. вы с место быть, да? пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо, артур николаевич. очень приятно, что депутат горячев так заботиться о "единый россия", переживать, как бы у мы рейтинг не упасть. большой она спасибо за это, очень тронуть. вы, наверное, скоро к мы переходить. я хотеть бы обращаться к история. знать, когда генерал де голь приходить к власть, то население потребовать от он раздавать весь казна французский республика. и когда посчитать, то получаться по 8 франк на каждый. вот ради интерес посмотреть бюджет пенсионный фонд, сколько он составлять, и посмотреть стабилизационный фонд. вы увидеть, что деньги даже на два год не хватить, если весь стабилизационный фонд пускать на выплата пенсия. у мы ситуация в этот план достаточно тяжелый, потому что в стан на 1,1 работать приходиться один пенсионер или инвалид, то быть в страна наряду с безработица существовать и другой проблема: мы не мочь прокармливать свой пенсионер, и это очень прискорбный. никто из сидеть здесь, в зал, не против то, чтобы увеличивать пенсия, но это должно быть по весь страна. быть у мы небольшой увеличение, каждый год они два раз индексироваться - и с 1 апрель, и вот с 1 август. конечно, это недостаточно, никто с это не спорить, но улучшение видный. и что касаться север, я тоже здесь не согласный. я житель юг, у мы тоже тяжелый климатический условие, у мы отсутствовать качественный питьевой вода. вот локоть там махать ручка свой. пусть приезжать хоть раз в свой вотчина, в красный зона, и посмотреть, как там человек жить. и сейчас тенденция, я специально посмотреть... вначале пенсионер по программа переселяться на юг россия, а потом пойти обратный отток. во-первых, смертность повышаться, потому что климат меняться, и когда на юг они жить, очень много человек умирать, и во-вторых, человек терять в пенсия. пойти обратный процесс, и человек сейчас, если вы посмотреть статистика продолжительность жизнь, на север жить долго, чем на юг. статистика быть такой. у мы, например, полупустынный зона, но никакой специальный надбавка человек не получать за это. и рыбка, извинять, красный... мы быть на камчатка, посмотреть, когда идти нерест, выбрасывать рыба, бабушка собирать она, продавать и жить. там рыба копейка стоять. у мы нет такой возможность. понятно, что депутат приморский край и другой регион хотеть какой-то себя политический дивиденд получать, но надо же делать это не за счет другой житель страна. на север сейчас проблема безработица нет, там, наоборот, - вот пусть локоть поехать туда и посмотреть - очень много работа, и в ямало-ненецкий округ, например, в социальный сектор, в жкх никто не хотеть работать, потому что там средний зарплата 8 тысяча рубль, считать, что это мало, поэтому турок приезжать, приезжать эмигрант и работать, китаец готовый работать. мы нужно, чтобы кто-то за мы это делать. подчеркивать, что, конечно, пенсионный законодательство нуждаться в улучшение, этот проблема мы ставить, и все, кто интересоваться, прекрасно знать, что пенсионный фонд до конец не наполняться, нужно менять практика его наполнение, и нужный это делать обязательно. никто с себя ответственность не снимать, но вот так... один - вот завтра принимать решение какой-нибудь законодательный собрание, коэффициент сделать 3, 5, а потом 10. ну а почему так должно быть? почему мы давать этот полномочие только какой-то район крайний север и дальний восток? у мы страна, кстати, населять в основное до урал, а далеко она пустой. и один увеличение пенсия не увеличивать ее население. там нужный молодой человек, а не пенсионер. и конечно, я считать, что законопроект просто не подготовить и в такой вид он нельзя принимать, нужно совместно поработать, а не только фракция кпрф и "родина" говорить, что вот, мол, давать изменять... ну вносить предложение хоть раз какой-нибудь, зайти в комитет, у вы там свой представитель быть. насколько я знать, вы ни один предложение туда не давать. нужно совместно разрабатывать и принимать. спасибо большой.
председательствующий. ситнов виктор владимирович, пожалуйста.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я, как завершать, очевидно, выступать хотеть подводить маленький итог. мы очень много говорить, полемизировать о север. поверять я, человек, который шестьдесят год и который сорок год отдавать север, крайний север подчеркивать, таймырский автономный округ, норильский промышленный район. сегодня нужно говорить не о политический какой-то задача, заявление, а нужно говорить о конкретика, который необходимый север. я поддерживать полностью комитет в то, что нужный государственный федеральный национальный программа по север, - это "а". "б" - господин локотя, товарищ локотя хотеть бы отвечать. нужно не оставлять пенсионер на север, а нужно помогать они выезжать. поэтому нужно исправлять ошибка прошлый состав дума и начислять коэффициент к пенсия при выезд человек на материк. об это заявлять и президент. я думать, в близкий время это мы рассматривать. почему? потому, что сегодня на самый дело пенсионер жить на север из-за то, что они выплачиваться коэффициент, мы он закреплять за север. а молодежь нужно привлекать иной способ. давать проанализировать. коммерческий организация, хозяйствовать субъект на крайний север давно выплачивать корпоративный пенсия. нет анализ это. наш предварительный анализ, северянин, показывать: 40 процент предприятие, северный предприятие выплачивать дополнительный корпоративный пенсия. то же самый делать муниципалитет - выплачивать дополнительный пенсия, то же делать субъект федерация для бюджетный организация. что необходимо? необходимо законодательно сегодня это закреплять, потому что даже хозяйствовать субъект бояться, опасаться вечный наезд налоговый полиция, вернее, извинять, инспекция при выплата какой-то дополнительный средство пенсионер, который выезжать на материк (так мы называть, северянин). много то, нужно рассматривать внимательно вопрос о перерасчет пенсия, вернее, расчет пенсия. что получаться? пенсия рассчитываться человек, который работать здесь, - 30 процент заработный плата, северянин - 7-9 процент, а он уплачивать полностью в пенсионный фонд со весь доход, северный надбавка, то быть коэффициент и полярочка так называть. это нужно предусматривать, учитывать. из 440 миллиард рубль требоваться для северянин весь 17 миллиард рубль, для то чтобы поправлять весь дело. плюс к это, наверное, нужно поддерживать все-таки комитет по проблема север, который быть рассматривать в близкий время предложение камчатский область по данный вопрос, и об это просить многие северянин, в тот число и приморский край. и последний. для то чтобывсе-таки север наш жить - а это природный богатство российский федерация, необходимо относиться к он по-человечески. я что иметь в вид? мало критика и маленький жалость северянин, северянин не любить, когда они жалеть, они гордый человек, нужный конкретный дело. а конкретный дело я называть в пункт"а", "б" и "в". спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. кибирев подходить ко я, он не успевать записываться. пожалуйста, выступление, коллега борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо большой, артур николаевич. я хотеть высказываться в поддержка этот законопроект и, соглашаться с тот аргумент, который высказывать мой коллега, добавлять несколько свой. во-первых, конечно, север - этот богатство россия. и если там быть жить и работать человек, возможность россия благодаря север быть прирастать. но, к большой сожаление, тот политика, который проводиться при советский власть, когда оказываться содействие человек, работать на север, и когда это быть выгодно и государство, и они, давно заканчиваться. очень интересный мысль высказывать коллега ситнов виктор владимирович о то, что надо способствовать выезд оттуда пенсионер, потому что они там делать нечего. ну, правильно. но, к большой сожаление, нынешний политика государство как раз состоять в то, чтобы не давать возможность пенсионер оттуда выезжать. в подтверждение этот мысль я приводить два пример. первый. существовать порядок, при который выезжать с север человек при определенный условие должный получать от государство жилищный субсидия, чтобы закрепляться на новый место. в федеральный бюджет на каждый год быть такой строка для выделение средство на этот субсидия. и в нынешний год из бюджет шестьдесят семь субъект получать средство для этот человек, называть три цифра: республика адыгея - 681 тысяча рубль, ростовский область - 853 тысяча рубль, краснодарский край - 665 тысяча рубль. это стоимость один двухкомнатный квартира. понятно, что этот цифра сам по себя ничто не говорить, если не поставлять рядом второй: а сколько надо? так вот, в мой родной краснодарский край на очередь стоять шестьсот двадцать восемь семья северянин, а деньги край получать 665 тысяча, то быть ждать они шестьсот двадцать восемь год! второй момент. когда пенсионер выезжать с север, то он полагать выплачивать так называть подъемный. мой избиратель кушнарев тридцать шесть год отрабатывать на сахалин на шахта, он положенный 28 тысяча рубль - он за они биться уже три год, и я при он. весь ответ из министерство и ведомство такой: да, он положенный, да, он выплачивать надо. но никто этот деньги не выплачивать. в документ, представлять к законопроект, много раз употребляться слово "конституция", который не позволять этот законопроект принимать, потому что это нарушаться равноправие российский гражданин. так что же это за равноправие российский гражданин, когда, скажем, в средний полоса россия величина средний пенсия, относить к прожиточный минимум, составлять 1,3, а в тот же самый приморский край - только 0,8? понятно, что все мало, все надо давать, но мы должный учитывать, что условие север - это и другой питание, и другой одежда, и дрова надо много и так далее. я считать, что предлагать законопроект, в общий-то, элегантно разрешать этот проблема, потому что учитываться фактический условие проживание человек на север. в этот план очень интересный заключение комитет по труд и социальный политика. там уже даже не говориться о сумма средство, который недоставать, а приводиться чисто формальный довод: "предлагать законопроект установление новый порядок индексация базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать во весь район (я цитировать), в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, противоречить конституция российский федерация, поскольку предлагать расходование средство федеральный бюджет, являться федеральный собственность, решение орган государственный власть субъект российский федерация". дорогой мой, да где ж вы это вычитать? да какой же порядок там так записывать? если законопроект быть принимать, то этот закон как раз и быть вводиться порядок во весь россия, это при помощь этот закон теперь субъект быть считать свой потребность, а потом уже, так сказать, в бюджет пенсионный фонд быть прописываться этот средство. то быть не субъект быть распоряжаться они, а быть распоряжаться российский федерация соответственно через федеральный закон. немножко воодушевлять то, что комитет по труд и социальный политика признавать наличие этот проблема. быть бы здорово, если бы за этот признание последовать какой-то действие реальный, о который много сегодня говорить. мы убеждать, что северянин надо помогать, как и весь остальной россиянин, тот, кто социально незащищать и прокармливать себя сегодняшний труд не мочь. и поэтому, я считать, есть у мы весь основание этот законопроект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. по ведение записываться савостьянов валентина борисовна и локоть. пожалуйста, включать микрофон савостьянова валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на заседание правительство уже даже михаил юрьевич зурабов признавать, что пенсионный реформа проваливаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что это? пожалуйста, по ведение.
савостьянов в. б. я считать, что в принцип мы способствовать немножко это, потому что мы единый социальный налог уменьшать, деньги у мы становиться мало, зарплата никто не увеличивать, сбор средство у мы не улучшаться. считать, что мы нужно депутатский корпус вместе с министерство писать новый пенсионный закон, в который мы учитывать весь этот недостаток, а сегодня этот законопроект принимать и дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега локоть, пожалуйста. по ведение.
локоть а. е. спасибо. я согласный с то, что быть проблема, и я рад, что комитет признавать, что быть проблема. я представлять этот так называть пустовать территория, как некоторые говорить, полуторамиллионный город. пенсионер некоторый нельзя выезжать оттуда, нельзя, потому что медицина говорить о то, что, если двадцать пять год проживать, потом нельзя оттуда уезжать - они умирать, погибать. нужно создавать условие, чтобы они жить нормально там. проблема этот существовать, и я рад, что она признавать. если господин воронин приглашать, я готовый воспользоваться приглашение и съездить в краснодар с удовольствие в любой время.
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. в ставрополье, просить прощение.
председательствующий. вместе в пустынный краснодар... пожалуйста, коган, по ведение.
коган а. б. спасибо, артур николаевич. я действительно по ведение. дело в то, что я в самый начало нажимать кнопка. быть девять выступать, из они семь человек практически из один фракция. я хотеть предлагать по три минута, но не получаться. после это у мы говорить, что оппозиция обиженный, тогда как из девять выступать семь - от один фракция. в общий-то, я считать, что все в порядок у мы в государственный дума. но, артур николаевич, убедительный просьба обращать внимание, когда нажимать кнопка "по ведение", потому что быть сказать очень много слово: по существо закон - 10 процент, весь остальное - общий политика по северянин. о она надо говорить, но не в рамка обсуждение сегодняшний законопроект.
председательствующий. александр борисович, только сейчас высветиться здесь, на табло, что вы просить слово. уважаемый коллега, все, кто хотеть, выступать. заключительный слово? пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! первый. я благодарить вы за высказывание, пора и непротиворечивый. второй. я с большой внимание и признательность относиться к любой выступление, очень болезненно они воспринимать. вы высказываться и уже даже не слушать, а я категорически не мочь соглашаться с ваш обвинение как в адрес "единый россия", так и в адрес комитет по труд и социальный политика. и приводить лишь один аргумент: съезд "единый россия" выездной проходить в красноярск, "единый россия" обращать внимание правительство на проблема, существовать в район крайний север, сибирь и дальний восток. и в соответствие с один из последний решение правительство, принимать по инвестиционный фонд, средство в больший объем направлять в сибирь и на дальний восток. точно так же я не мочь соглашаться и с ваш обвинение в адрес комитет по труд и социальный политика. дело в то, что проблема северянин - это проблема не только пенсионный обеспечение. каждый раз, выступать перед вы, я приводить цифра и аргумент, который вы просто не хотеть слышать, уважаемый коллега, цифра и аргумент по поэтапный увеличение как базовый, так и страховой часть пенсия северянин. это, еще раз говорить, совершенно другой уровень коэффициент, соотношение заработный плата. вспомнить о едва, к который мы применять северный, о заработный плата бюджетник, к который мы в свет национальный проект применять районный коэффициент. далее. увеличение средство в бюджет, за который никогда вы, сидеть справа и слева, не голосовать, даже несмотря на то, что вы признавать мизерный выделять сумма. это проект, это жилищный субсидия... коллега, ну признавать же факт, что вы никогда не голосовать за бюджет. у мы, у татарин, быть пословица: "знать не тот, кто кушать, а тот, кто готовить". вы же никогда не принимать конструктивный участие, не вносить свой предложение на должный уровень... далее. еще раз хотеть подчеркивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по законопроект, пожалуйста, говорить.
гайнуллина ф. и. вы не делать, артур николаевич, я замечание в этот план, я знать, что вы северянин... быть регламент, и я вправе использовать положенный время. поэтому я приглашать вы, уважаемый коллега, к работа, к сотрудничество в рамка межфракционный комиссия, возглавлять олег викторович морозов, член этот комиссия являться уважаемый я олег николаевич и другой коллега. что касаться пенсионный законодательство (близко к текст, как говориться, и на это я завершать), коллега, комитет по труд и социальный политика не раз представлять вы сведение, и вы зря пользоваться неподтвержденный факт. если быть проблема пенсионный обеспечение северянин, то (это подчеркивать мой коллега ситнов) речь идти о высокооплачиваемый категория северянин. но этот проблема существовать не только на север, она существовать и в город-мегаполис, и в приоритетный отрасль. поэтому я вы убедительно просить (артур николаевич, я и к вы обращаться), когда мы говорить о конкретный законопроект, точно так же останавливать и другой выступающий, если они говорить не относиться к предмет рассмотрение вещь. спасибо.
председательствующий. спасибо, но это я очень трудно сделать. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы заканчивать очень конструктивный, детальный обсуждение данный законопроект. я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. странно, что против никто нет. уважаемый коллега, рассматривать пункт 18. проект федеральный закон "об единовременный федеральный государственный денежный пособие семья на рождение второй и третий ребенок". здесь докладчик вместо сергей николаевич бабурин быть один из автор, наш коллега депутат виктор имантович алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, демографический ситуация в современный россия вызывать обоснованный тревога не только за близкий будущее наш страна, но и за судьба российский государственность. численность население продолжать неуклонно снижаться. согласно последний прогноз федеральный служба государственный статистика, общий численность население наш страна в 2016 год мочь составлять в хороший случай 139 миллион человек, в плохой - 129 миллион человек, а по средний вариант - 134 миллион человек. один из причина депопуляция являться низкий рождаемость. при это страдать и количество, и качество. два миллион ребенок фактически беспризорный, число аборт в 1,8 раз превышать число род. если отмечать выше негативный тенденция не быть решительно преодолевать в короткий срок, под угроза быть поставлять не только поступательный развитие наш страна, но и сохранение россия как суверенный государство. один из средство, способный изменять ситуация в хороший сторона, являться резкий повышение рождаемость в российский семья, подчеркивать, в семья, поскольку именно в семья формироваться начальный элемент любой здоровый социум. бездетный семья, семья с один ребенок демографический ситуация улучшать, естественно, не способный. такой образ, на поддержка со сторона государство должный прежде все рассчитывать многодетный семья, обеспечивать расширенный воспроизводство население, стабильный и гармоничный развитие нация. исходить из вышеизложенный с цель укрепление и поддержка российский семья как основной ячейка общество и один из важный элемент, без который невозможно обеспечивать поступательный развитие страна, необходимо изыскивать дополнительный финансовый-экономический стимул для повышение рождаемость в полный семья гражданин российский федерация, постоянно проживать на территория российский федерация. стратегический значение этот задача для будущее россия предполагать использование для ее реализация часть стратегический резерв страна - золотовалютный резерв центральный банк российский федерация. с этот цель вноситься проект федеральный закон, который устанавливаться система единовременный федеральный государственный денежный пособие семья на рождение второй и третий ребенок, нацеливать на всемерный укрепление российский семья, материальный поддержка материнство, отцовство и детство. действие данный закон распространяться именно на семья, на российский семья, то быть на мужчина и женщина, гражданин российский федерация, состоять в зарегистрировать по закон российский федерация брак, и ребенок, рожать в данный брак, при условие что указанный семья постоянно проживать на территория российский федерация. право на получение единовременный пособие семья на рождение второй и третий ребенок иметь по выбор один из супруг. почему мы акцентировать внимание именно на второй, а особенно на третий ребенок? потому что даже рождение два ребенок в семья не решать проблема депопуляция население, мы необходимо, чтобы в наш семья рождаться не мало три ребенок. именно поэтому мы считать, что необходимо это максимально стимулировать. источник средство, предназначать для покрытие расход по выплата единовременный пособие семья, являться золотовалютный резерв центральный банк российский федерация. средство из золотовалютный резерв аккумулироваться в специальный фонд, образованный при правительство российский федерация. порядок поступление средство в фонд, их последующий использование устанавливаться правительство российский федерация. по подсчет правительство, для это нужный 100 миллиард рубль в год, это порядок полтора процент от иметься в настоящий время золотовалютный резерв центральный банк. если взять еще тот дополнительный доход, который мы иметь каждый год от продажа нефть и другой наш сырье, то этот цифра оказываться весьма и весьма небольшой. много вопрос возникать относительно то, почему мы предлагать устанавливать размер этот единовременный пособие семья на рождение второй и третий ребенок в размер 200 тысяча рубль. да, можно спорить по повод то, что в закон мы устанавливать конкретный сумма. очевидно, при второй чтение можно переходить к относительный единица, скажем, определять сумма по количество минимальный размер оплата труд. почему именно 200 тысяча рубль? мы считать, что средний цена жилье в россия, за исключение москва, санкт-петербург и некоторый другой регион, составлять где-то порядок 500 доллар за 1 квадратный метр. в этот ситуация получаться, что при рождение второй или третий ребенок семья быть получать пособие, позволять она улучшать свой жилищный условие и прикупать к иметься жилплощадь еще 10-15 квадратный метр жилье. то быть мы вводить, устанавливать непосредственный связь между повышение рождаемость и улучшение жилищный условие в тот число. законопроект, к сожаление, получать отрицательный заключение профильный комитет и правительство. но хотеть обращать внимание на то, что сорок три субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. считать, что он необходимо принимать, во второй чтение тот отдельный замечание, который иметься, я думать, можно быть учитывать.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. уважаемый коллега, содоклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок александр александрович сизов. с место. пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! виктор имантович излагать суть данный законопроект. короче повторять. предлагаться за счет средство золотовалютный резерв центральный банк устанавливать новый вид пособие - единовременный федеральный государственный денежный пособие семья на рождение второй и третий ребенок - в размер 200 тысяча рубль. на это потребоваться много 100 миллиард рубль в год. мы согласный с автор, что преодолевать демографический кризис без серьезный государственный поддержка семья с ребенок невозможно, что размер пособие при рождение ребенок необходимо повышать, однако представлять законопроект комитет все же поддерживать не мочь, и на это быть несколько важный причина. первый. поскольку, как говорить, деньги вперед, с они и начинать. автор предлагать средство на пособие взять из золотовалютный резерв центральный банк. этот предложение противоречить статья 2 и 3 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". золотовалютный резерв являться стратегический запас страна, и его назначение - это защита и обеспечение устойчивость рубль, развитие и укрепление банковский система государство, обеспечение эффективный и бесперебойный функционирование платежный система наш страна. банк россия согласно конституция осуществлять этот функция независимо от орган государственный власть. по закон "о центральный банк..." право распоряжаться его имущество, включая золотовалютный резерв, иметь только сам банк. кроме то, изъятие часть средство на пособие - а это много 2 процент золотовалютный запас, а не 1 процент, как здесь уже говориться, - мочь усиливать инфляция, с который сейчас бороться правительство (правда, не совсем, как мы знать, успешно). комитет не считать возможный поддерживать инициатива, противоречить законодательство российский федерация. второй. автор предполагать выплачивать это пособие только на ребенок, который родиться у родитель в зарегистрировать брак. мы согласный, что в общество необходимо формировать образ нормальный, здоровый семья - это мама, папа, ребенок, но при это нельзя обижать ребенок, который воспитывать только мать или отец, нельзя лишать пособие ребенок, который усыновлять. а законопроект, к сожаление, этот ребенок оставлять за борт. комитет с это соглашаться не мочь. третий, с что комитет тоже не мочь соглашаться, - это размер пособие: 200 тысяча рубль. мало это или много, судить сам: это в два раз превышать суммарный величина средний заработный плата работник за год, в восемьдесят пять раз - величина прожиточный минимум ребенок, в десять раз - стоимость минимальный набор товар для новорожденный. мы с уважение относиться к родитель, который сознательно и ответственно относиться к рождение свой ребенок, однако не секрет, что в неблагополучный семья этот средство мочь использоваться не на ребенок - на 17 тысяча рубль в месяц, этот 515 евро, можно не работать и сносно жить весь семья. такой пособие не позволять себя даже развитый европейский страна. в англия, например, размер пособие на первый ребенок составлять 103 евро в месяц, на второй и последующий - 69, а во франция на первый ребенок пособие вообще не платиться, а на второй и последующий оно составлять 244 евро. сомнение в обоснованность размер пособие высказываться и регион. почему 200 тысяча рубль, а не 20 или 300 тысяча рубль, к пример? нет критерий, который бы говорить о рациональность такой большой пособие, и нет оценка то, к какой результат это приводить, насколько, например, повышаться рождаемость. мы с это согласный, считать, что размер пособие должный быть сопоставлять с затрата на новорожденный ребенок. сейчас стоимость минимальный набор товар для младенец составлять в среднее 20 тысяча рубль. вот на этот цифра и надо ориентироваться. в настоящий время наш комитет подготовить предложение по увеличение этот пособие в два вариант - 10 и 20 тысяча рубль. вилка в размер пособие связанный с возможность фонд социальный страхование, из который оно финансироваться. законодательный инициатива наш комитет по этот вопрос направлять в правительство на заключение. и последний. законопроект не поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный политика, комитет-соисполнитель, комитет совет федерация по социальный политика, центральный банк и правительство российский федерация, много замечание у правовой управление. на законопроект откликаться пятьдесят три регион, мы иметь от они семьдесят шесть отзыв. правильно здесь виктор имантовичговаривать: из они сорок три за принятие законопроект, тридцать три против. учитывать весь аргумент, комитет не мочь рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект и предлагать он отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. олег николаевич смолин и махмудов. пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к виктор имантович алкснис, правда, немножко риторический. во время один из "правительственный час", когда здесь быть министр финансы алексей кудрин, екатерина филипповна лахова спрашивать он, за что он так не любить ребенок. у я вопрос к виктор имантович: как вы думать, почему, за что наш профильный комитет так не любить ребенок?
председательствующий. пожалуйста.
алкснис в. и. к сожаление, у я сам вызывать удивление позиция наш профильный комитет. когда здесь говорить о то, что в англия платить по 200 евро за один ребенок, то при это почему-то не указывать, что английский семья при рождение ребенок получать огромный льгота на оплата жилье и покупка жилье, иметь огромный льгота на продукт и прочее, и прочее. то быть государство провожать в условие развитой рыночный экономика активный социальный политика и максимально стимулировать рождение ребенок. я мочь приводить пример исландия. в исландия при рождение первогоребенок выплачиваться 25 тысяча евро, второе - 50 тысяча евро, а третий 75 тысяча евро, и в исландия нет проблема с рождение ребенок. хотя это высокоразвитый страна, но там нет демографический кризис, и это один из причина... если мы при весь тот огромный доход, который сегодня мы имеемот нефть, пускать даже 2 процент этот доход на повышение рождаемость это, я считать, нормальный явление.
председательствующий. пожалуйста, махмудов, ваш вопрос. у мы оставаться пять минута. мы должный быть решать, что далеко делать. пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня с разный трибуна, на разный уровень, в тот число на уровень власть, говорить о то, что на самый дело страна активно идти к демографический катастрофа. однако, кроме то, чтобы заселять мигрант, никакой другой предложение не поступать. уже не первый раз в этот зал предлагать поддерживать семья, но в какой только грех не обвинять, и в тот число в политический пристрастие, тот, кто это предложение вносить. у менявопрос к александр александрович. вы сам сказать, что называть сумма 200 тысяча - в десять раз превышать стоимость минимальный набор товар для новорожденный. неужели наш государство даже не способный минимальный набор товар для новорожденный выделять? вместо отрицание можно быть бы, наверное, какой-то параллельный предложение вносить. и я еще попросить бы александр александрович прокомментировать такой выражение в заключение комитет: "принятие данный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы продлять время? ну, два секунда, пять секунда, пожалуйста.
махмудов м. г. "принятие данный законопроект мочь создавать благоприятный условие для асоциальный образ жизнь некоторый неработающий гражданин и стимулировать их иждивенческий настроение". что это означать? сказать мы, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. прежде чем вы быть выступать, александр александрович, уважаемый коллега, я вносить предложение: продлять работа наш заседание до окончание обсуждение данный законопроект. кто за? включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
александр александрович, пожалуйста, отвечать на вопрос. и еще один вопрос быть у коллега швец.
сизов а. а. в действительность сумма 200 тысяча рубль из золотовалютный фонд, мы считать, очень большой. и я уже говорить в свой выступление, что мы выходить с инициатива в правительство, чтобы сумма быть 20 тысяча рубль. смотреть, за последний время мы с вы всего лишь за полтора год подымать сумма пособие при рождение ребенок с 4 с половина тысяча рубль до 8 тысяча рубль, и такой образ и пойти. и вот тот минимальный обеспечение при рождение ребенок, я уверенный, государственный дума и правительство быть принимать или в этот год, или в начало следующий. к это мы вернуться. а то, что вы говорить об асоциальный элемент, или мать, как угодно... я совершенно недавно провожать встреча с инспектор по дело несовершеннолетний. и вы знать, с что обращаться ко я как представитель законодательный власть этот человек? очень большой количество мать, получать вот этот 8 тысяча, а рано 6 тысяча рубль, оставлять ребенок. а представлять себя, если сумма составлять 200 тысяча рубль?! вот о что говориться в заключение наш комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега швец любовь никитична. с место.
швец л. н. спасибо. я хотеть сказать господин...
председательствующий. к кто вопрос?
швец л. н. нет, у я не вопрос.
председательствующий. хорошо.
швец л. н. господин сизов александра александрович, который такой очень самодовольный человек выглядеть, хотеть напоминать: не нужно трогать золотовалютный запас. на 1 январь 2005 год (я думать, он ознакомляться с отчет счетный палата) профицит, который получать наш министерство финансы, быть в десять раз высокий запланировать в первый вариант и в два раз высокий тот сумма, который сегодня требоваться в рассматривать мы законопроект на повышение пособие на ребенок.
председательствующий. ясно. пожалуйста, по ведение, павлов. чижов, вы записываться или хотеть... нажимать кнопка. пожалуйста, по ведение, павлов.
павлов н. а. у я, вообще, вопрос. просто вы не видеть, я не знать, что нажимать, мы же не записываться. у я вопрос к александр александрович. уважаемый александр александрович, я понимать весь пафос ваш выступление, но я хотеть вы задавать главный вопрос. сказать, пожалуйста, почему вы по выплата единовременный пособие на рождение ребенок приводить в пример страна, который вымирать? если вы в комитет по семья, то вы должный знать, что и франция, и великобритания, и германия, и весь остальной страна западноевропейский полуостров - это вымирать этнос. и вы приводить пример, что вот у они так! да я наплевать, что у они так! вы объяснять ваш логика, почему вы приводить мы в пример не арабский эмират, не страна, где бурно расти население и где продуманный демографический политика?! почему вы мы весь время шпынять этот западный европа, который скоро исчезать?!
председательствующий. николай александрович, успокаиваться! вы сегодня что-то активный очень. пожалуйста, александр александрович. у вы сколько ребенок?
сизов а. а. у я двое.
председательствующий. нет, это я не вы. пожалуйста.
сизов а. а. я мочь приводить вы пример, касаться и арабский эмират. я вы должный сказать, что из четыре миллион человек, проживать в арабский эмират, только один миллион - гражданин этот эмират, остальной - не гражданин. 28 процент женщина и 72 процент мужчина (представлять себя?) среди гражданин, и там тоже не все так просто, как бы мы это хотеться.
председательствующий. пожалуйста, чуев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы лично с он тогда...
чуев а. в. артур николаевич, я хотеть бы выступать. мы быть на выступление записываться? потому что я не понимать: у мы вопрос или выступление, что у мы?
председательствующий. вопрос заканчиваться, я так понимать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? сейчас надо быть записываться. пожалуйста, включать режим запись. у мы в 14.30 (на я смотреть весь время александр александрович, другой, я иметь в вид) встреча с министр иностранный дело, но мы должный успевать. смолин олег николаевич, пожалуйста, вы начинать выступать, чтобы мы беречь время. показывать результат запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть предложение - по один от фракция. согласный, да? уважаемый коллега, давать начинать. первый - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я вот сейчас вспоминать законопроект, который мы не так давно вносить со смолин, - это закон о ветеран война, - а также недавно, только что я вносить законопроект о ребенок-сирота, ребенок герой, и я тогда тоже много быть слово сказать, я тоже говорить: ну что это вы выделять этот категория ребенок, а как же весь остальной ребенок? теперь мы опять говорить о ребенок - тот, который должный родиться, и опять рассуждать о золото. я не знать, что быть золото, в мой понимание для государство золото - это прежде все народ, это ребенок, ведь если не быть человек в государство, то этот желтый металл никто не быть нужный. и я более чем странно опять быть слышать от комитет по дело семья (хорошо еще, хоть выступать александр александрович, не женщина, а то у мы обычно женщина выступать против наш ребенок)... я быть удивлять просто, когда он говорить о то, что первый аргумент - это деньги, который быть, золото, который распоряжаться банк, а мы не мочь. интересный дело! а мы тогда кто, зачем тут сидеть? второй. говорить о то, что 200 тысяча - это очень много, и опять начинать аргументировать, говорить, что некоторый 6 тысяча рубль получать, но бросать ребенок. но если так рассуждать, то вообще ничто не надо делать!много 200 тысяча - давать во второй чтение сделать мало, но 10 тысяча это, извинять, тоже не быть стимулировать, 10 тысяча - это не деньги сегодня, на они невозможно, рожать ребенок, обувать он и одевать. вносить мы новый законопроект, я он вносить, о пособие ребенок к школа (ведь школьник наш многие не мочь в школа собирать) - тоже не надо! комитет говорить, что все сделать для то, чтобы проводить этот закон, все сделать, но целый год он в комитет пролеживать - ничто не сделать, отклонять, да и все! сегодня правительство ни на один наш предложение не соглашаться. недавно принимать решение учитель, хороший учитель, по 100 тысяча премия давать. как мы ни говорить, как мы ни убеждать, что это не дело, что 100тысяч - это заработный плата учитель в москва за целый год и за три год учитель в село, поэтому давать по 10 тысяча рубль сделать, больший количество поощрять - нет, не надо! а вот на ребенок выделять сумма 200 тысяча показываться страшно. знать, деньги у мы быть. если бы хотеть правительство, если бы быть настойчивый наш президент, если бы он быть заинтересованный в то, чтобы действительно страна развиваться, расти, - а расти она должный за счет кадр людской, - тогда мы с вы такой закон принимать бы. пусть быть не такой сумма, ее можно, я еще раз говорить, в двадцать раз сокращать. посмотреть, сорок три регион поддерживать. это о что говорить? о то, что на место обеспокоить то, что у мы вымирать население, стареть и вымирать. старик не надо держать - пенсия маленький, теперь и ребенок не надо рожать. в газета, в "российский газета", любовь никитична швец подымать этот тема, говорить, что сберегать народ (прямо лозунг) - этот назначение власть. что же у мы тогда происходить, кто же мы с вы? да мы-то давно уже не власть, я это знать, и не быть она.
председательствующий. спасибо. у я записывать смолин и коган в список выступать. депутат магдеев, по ведение. пожалуйста, вы слово.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". артур николаевич, предлагаться по один человек от фракция, по пять минута.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть такой предложение, давать определяться голосование. мы продлять время, чтобы заканчивать рассмотрение этот вопрос. предложение - по пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три минута, и давать слово независимый депутат. хорошо. просить определяться голосование: выступление в течение три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, надо тогда быть мы перерыв делать, мы продлять время для то, чтобы заканчивать рассмотрение этот вопрос. быть один мероприятие в 14.30, о который говорить сегодня утро. мы все равный до 16 час быть перерыв делать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        91,7%
проголосовать против 21 чело. 8,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто быть выступать от лдпр? нет. светлана петровна, вамот независимый. пожалуйста. потом - от "родина" и от "единый россия". горячева включать микрофон.
горячева с. п. спасибо, артур николаевич. я бояться, что кто-то посчитать мой выступление, так сказать, популистский. хотеться по тема, но тема этот достаточно широкий, и ограничиваться только единовременный пособие быть бы не совсем правильно. посмотреть, что у мы в российский федерация вообще происходить. по данные экспертный оценка, у мы проживать сто сорок пять миллион человек, из они двадцать семь миллион - это ребенок и молодежь. мы тратить на ребенок и молодежь 11 процент совокупный бюджет, на пожилой человек - их сорок миллион - мы тратить 32 процент совокупный бюджет российский федерация. понятно, что, пока вот этот пропорция быть сохраняться, пока мы на пожилой человек быть тратить намного много, чем на молодежь и на ребенок, так сказать, у мы демографический ситуация быть такой же, быть то, что сегодня и происходить. понятно, что каждый государство вырабатывать свой система поддержка семья, материнство и детство, нет такой аналог, чтобы можно быть унифицировать это, но то не менее этот система быть во многий страна, они работать и давать положительный результат. мы в тот состав дума вырабатывать поправка в закон о разграничение полномочие, который фактически поддержка семья, материнство и детство передавать с федеральный уровень на уровень субъект федерация. вот сейчас мы пожинать плод то, что сделать рано, скажем, под нажим правительство, администрация президент и так далее. фактически, конечно, предмет законопроект, который мы сегодня рассматривать, - это большой компетенция субъект федерация, чем федеральный центр. а теперь по существо. здесь задавать вопрос о то, а быть ли аналог. казаться бы, сингапур - страна даже не европейский, а там на второй, на третий ребенок единовременный пособие составлять 18 тысяча доллар. то быть даже там, в юго-восточный азия, уже весь это стимулировать. поэтому, на мой взгляд, надо этот законопроект, нравиться мы или не нравиться, принимать в первый чтение, ко второй чтение посмотреть сумма, мочь быть, действительно снижать, как-то оптимизировать, но нужно принимать, нужно с что-то начинать. и этот предлагать вариант - это не самый плохой путь. я казаться, что надо принимать в первый чтение, корректировать во второй чтение и идти по этот путь. нужно понимать, что мы жить в вымирать страна, нужно понимать, что свой политика, и финансовый в тот число, мы и загонять россия в тупик. а чтобы государство исчезать, что нужно сделать? нужно сделать все, чтобы быстро умирать пожилой и не рождаться молодые, вот тогда и никакой война не надо. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" кто быть выступать? коган, пожалуйста. быть коган? нет. шелищ? пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы обращать внимание уважаемый светлана петровна горячева на то, что сравнивать средство, выделять государство на пожилой и на ребенок, совершенно некорректный. в сила наш российский история для пожилой, для подавлять большинство пожилой человек государственный деньги, средство, накоплять в пенсионный фонд, и отчасти средство бюджетный - это единственный источник существование. ребенок же во весь мир и в наш страна, слава бог, содержаться прежде все за счет доход их родитель, и это абсолютно естественно, так и должно быть. и мы должный заботиться о то, чтобы родитель зарабатывать достаточно, чтобы иметь возможность достойно содержать ребенок. теперь давать подумать о то, что это за стимул такой - разовый серьезный, крупный выплата в связь с рождение ребенок. что мы быть стимулировать? если мы принимать такой решение, реально начинать стимулировать такой сумма рождение ребенок, мы обнаруживать с вы буквально через год, два, три огромный количество бросать ребенок, сдавать в детский дом, огромный количество ребенок без надзор родитель, потому что, извинять, человек слабый и масса человек сегодня в бедный семья не устаивать перед такой род искушение. мы что, это хотеть? и наконец, третий, о золотовалютный резерв. если мы сейчас начинать тратить на потребление золотовалютный резерв, мы буквально завтра обнаруживать, что рубль наш становиться намного дешево. и это сказываться на весь мы. я казаться, это исключительно популистский предложение. я думать, что даже автор этот предложение мочь себя только в страшный сон представлять, что оно реализовать, - в связь с его очевидный последствие, - но поскольку знать, что реализовать оно не быть, что ответственный большинство парламент это не допускать, то играть в абсолютно, с их точка зрение, выигрышный игра, на мой взгляд недооценивать разумность наш население. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" кто быть выступать? пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, время для выступление, конечно, недостаточно, то не менее раз решать, значит, так решать.
председательствующий. не терять время.
чуев а. в. прежде все я хотеть бы поправлять коллега горячев: не сто сорок пять миллион мы оставаться, а сто сорок два с небольшой, и численность население продолжать падать. весь выступление наш министр здравоохранение и социальный развитие, который мы здесь слышать, фактически весь предложение, который сегодня правительство иметь по улучшение демографический ситуация, ни к какой серьезный изменение, даже по слово самый министр, приводить не способный. в близкий десять год, пятнадцать год - мочь быть. на сегодняшний же день для то, чтобы действительно изменять ситуация, чтобы не доходить до тот точка невозврат, когда мы уже не смочь наращивать численность свой население иначе как за счет мигрант, когда мы не смочь уже настолько увеличивать рождаемость, чтобы хватать ребенок, чтобы поколение сменяться, мы нужный не просто демографический политика, мы нужный демографический мобилизация, скачок демографический, если хотеть. а для это необходимый экстраординарный мера. невозможно такой мера, как увеличение размер пособие на 1 тысяча, на 2 тысяча рубль, как принятие решение даже по тот же родовой сертификат, изменять ситуация сразу и быстро, а мы именно это сегодня нужный. рождаться полтора миллион ребенок, а мы нужно два с половина минимум, чтобы выходить на ноль, как говориться, чтобы рождаемость со смертность хотя бы быть на один уровень. чтобы достигать прибавка в миллион ребенок в год за несколько год, необходимый действительно мера, сравнимый с мобилизация весь население во время война. а то, что сегодня происходить с наш страна, действительно можно называть демографический война против наш страна. именно поэтому, я думать, автор и выходить с такой, мочь быть, неординарный, на грань фол, что называться, на грань допустимый, законопроект. действительно, мера нужный радикальный сегодня. весь попытка говорить о то, что этот мера приводить к усиление инфляция... я считать, вообще слово "инфляция" произносить и повторять за наш министр не стоить. совершенно очевидно, что их выкладка уже проваливаться, поскольку инфляция на самый дело в наш страна определяться не денежный масса. сколько вы ни выводить·тот деньги из экономика, инфляция быть увеличиваться, поскольку источник она совершенно другой. источник ее - это повышение цена на энергоноситель, повышение стоимость услуга жкх и то подобный. это совершенно иной источник, бороться с они надо быть бы по-другому. а деньги в экономика надо быть бы, наоборот, вводить, связывать деньги, инвестиционный деньги, деньги, который позволять бы создавать новый социальный структура, помогать и семья, и ребенок, и престарелый. к сожаление, ничто это не делаться. видимо, экономический школа быть такой, а мочь быть, и другой вещь. так вот, я хотеть сказать следующий: на сегодняшний день, если мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. спасибо. по ведение записываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив вы хотеть? тогда, когда быть голосовать. у я здесь пять человек записывать. сейчас выступление с заключительный слово. виктор имантович алкснис, пожалуйста. потом я давать слово все по ведение.
алкснис в. и. уважаемый коллега, слушать некоторый выступление, я вспомнить один американский фильм-катастрофа, в который показывать город на следующий день после ядерный катастрофа: пустой улица, никто нет, потому что все погибать в результат взрыв нейтронный бомба, и огромный гора деньги. так вот, когда сегодня говорить, что тот деньги, который лежать в наш золотовалютный резерв, предназначать для то, чтобы не быть инфляция, чтобы укреплять рубль, возникать вопрос: кто этот рубль потребоваться через двадцать, через тридцать год, когда россия практически не быть? кто этот рубль потребоваться?! поэтому, если мы сегодня не принимать кардинальный мера, действительно экстраординарный мера... и я согласный с коллега чуев, что это должный быть сегодня действительно мобилизация. мы должный бросать весь деньги на то, чтобы начинать возрождать страна, восстанавливать численность наш население. мы страна потерять. вовсяком случай, за урал мы точно она потерять уже через десять пятнадцать год. если решение быть принимать сегодня, они давать позитивный результат только через десять, пятнадцать, двадцать год, но они надо принимать, какой бы тяжелый они ни казаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. прежде чем давать слово александр александрович... очень многие записываться по ведение. пожалуйста, коллега тюлькин. по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, у мы от фракция быть определять выступать смолин, а вы по личный симпатия тамара васильевна пропускать, а потом изменять правило игра. поэтому надо предоставлять слово.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич смолин, вы слово.
смолин о. н. слово по ведение или слово по законопроект?
председательствующий. ну, давать по законопроект.
смолин о. н. уважаемый коллега, тогда я начинать со справка, основывать на данные михаил зурабов.
председательствующий. три минута.
смолин о. н. спасибо большой. в прошлый год население россия сокращаться в очередной раз на семьсот тридцать пять тысяча человек и составлять действительно уже не сто сорок пять, а 142,8 миллион. по продолжительность жизнь женщина мы занимать девяносто первый место в мир, по продолжительность жизнь мужчина - сто тридцать шестой место в мир. по данные тот же михаил зурабов, мера, направлять на повышение рождаемость, - повышение детский пособие в советский период, в начало 80-х год - позволять обеспечивать превышение рождаемость над смертность. я считать, что нет ничто более безответственный, чем политика копить деньги на тонуть корабль. это к вопрос об ответственный или безответственный большинство. теперь по суть дело, уважаемый коллега. я просить вы поддерживать этот законопроект по следующий соображение. во-первых, он более чем актуальный. альтернатива простой - к 2050 год мы оставаться сто миллион максимум на пока все еще огромный территория. во-вторых, этот законопроект, на мой взгляд, грамотный. если вопрос о первый ребенкерешаться практически каждый семья, то вопрос о второй и третий ребенок это вопрос, который нуждаться в материальный поддержка. поэтому правильный, что поддерживать именно рождение второй и третий ребенок. это абсолютно справедливый. в-третьих, я хотеть сказать, уважаемый коллега, что этот закон, по мой глубокий убеждение, экономически эффективный. даже если считать по нынешний зарплата и налоговый система, тот 200 тысяча, который быть затрачивать на появление дополнительный ребенок, окупаться за пять год работа, а работать он быть год сорок. это законопроект, который окупаться восемь раз в течение жизнь каждый ребенок, а с учет ожидать инфляция и, надеяться, все-таки повышение рост заработный плата, - наверное, не восемь раз, а пятнадцать или двадцать раз. и последний, коллега. знать, я вспоминать прочитывать в юность повесть брат стругацкий "далекий радуга". там на далекий планета, правда, не политик, как у мы в россия, а физика совершать необдуманный эксперимент, в результат планета обрекать на гибель, быть один звездолет, и решать вопрос о то, кто же спасать: замечательный результат научный эксперимент, потрясать работа художник... решать спасать только ребенок. вот я бояться, что если бы, не давать бог, в россия что-нибудь подобный случаться, спасать бы олигарх, чиновник, наверное, стабилизационный фонд, но ребенок оставаться бы последний. я просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - воронин. пожалуйста, коллега, по ведение один минута.
воронин п. ю. спасибо большой. я перед голосование хотеть бы сказать, что женщина рожать ребенок не за деньги, а по любовь. тот, кто решать рожать, он рожать несмотря ни на какой трудность. вот пример коммунист: в 45-м год нет деньги, разруха, последствие война, отсутствие мужчина, но довоенный численность население полностью быть восстанавливать к 54-му год. и здесь я поддерживать мнение, что иждивенческий настроение в страна существовать. я вот недавно встречаться с избиратель, подчеркивать это, с женщина специально общаться по этот вопрос и хотеть предлагать... все-таки в такой вид этот законопроект не очень корректный, потому что он не определять, а создавать причина для массовый отказ от ребенок. а вот, мочь быть, в ипотека стимулирование квадратный метр жилье при создание семья, при рождение первый, второй, третий ребенок, безвозмездный подарок от государство, досрочный погашение ссуда - вот это быть бы действенный. а то, что сейчас вы, конечно, быть кричать... давать с себя начинать. вот у я, например, трое ребенок, вот чуев у мы известный борец за... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. павлов, по ведение, пожалуйста.
павлов н. а. ну, я, во-первых, хотеть бы в связь с то, что большинство просто растаптывать меньшинство за их решительный протест ограничение в три минута и ограничение по один человек от фракция...
председательствующий. николай александрович, ну, вы уже не в первый раз...
павлов н. а. я понимать. и второй. я бы хотеть сказать, что вот господин воронин правильно сказать... я задавать вопрос, "единый россия". вы бабуринский законопроект, первый, не понравиться, он плохой быть, да, и я согласный - плохой, этот тоже не нравиться. вы говорить про ипотека. у вы конституционный большинство. фрадков сказать в прошлый год: "мы хорошо поработать". сокращаться население - естественный сокращение более чем на 800 тысяча. вы хоть понимать, что вы делать?! ну принимать мера, если вы знать какой! но вы же все отвергать, понимать, абсолютно все! и ваш политика сегодня можно рассматривать как открытый русофобия, понимать, потому что сокращаться в основное русский население! и вы человек толкать на экстремизм! это вы, воронин, разжигать национальный рознь!
председательствующий. николай александрович...
павлов н. а. и это вы толкать человек на... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай александрович, вы сегодня такой... вы такой сегодня активный, ну просто я не знать. ну давать друг друг уважать, уважать давать друг друг. я понимать, что зря продлять заседание, надо быть пойти пообедать. уважаемый коллега, я предоставлять заключительный слово александр александрович сизов. пожалуйста.
сизов а. а. уважаемый коллега, вопрос для наш комитет, конечно, очень злободневный, и он очень важный для весь страна, и можно бы соглашаться... но то не менее мы считать, что нужно идти поэтапно, как бы там ни быть. страна у мы один, и, поддерживать один категория, ухудшать условие для другой категория нельзя - нужно весь категория улучшать. я вы должный приводить пример. смотреть, мы с вы, именно с вы уже очень много сделать. мы в два раз увеличивать единовременный пособие при рождение ребенок, это за последний время, и, я уверенный, следовать рекомендация, мы так же поступать и еще в два с половина раз увеличивать это пособие. мы с вы вводить родовой сертификат. мы с вы увеличивать ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и быть настаивать - и мы уже выходить с такой инициатива, - чтоб это быть до три год. мы планировать вводить так называть дошкольный сертификат - я уж не быть раскрывать весь его достоинство, - это быть, это быть в план. мы с вы планировать расширять пенсионный право, увеличивать с три до пять год нестраховой период, зачислять в страховой стаж для назначение пенсия. мы с вы проводить по инициатива наш комитет налоговый льгота, то быть налоговый вычет на ребенок увеличивать вдвое. работа много, и весь этот поэтапный работа сказываться, я уверенный, на демографический ситуация, сказываться.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, президент хотеть выступать? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приготавливаться, но готовность тридцатисекундный. я говорить, что я сегодня слишком либерально вести заседание дума. самый стойкий оставаться - пятница, вообще, это прекрасный. уважаемый коллега, приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. если быть мало четыреста, то не быть заседать. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
419. тогда работать. уважаемый коллега, продолжать наш работа. нет коллега чуев, так я понимать? пункт 19. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о запрет ввоз на территория российский федерация тетраэтилсвинец". доклад депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! весь вы прекрасно знать о существующий проблема: на территория российский федерация продаваться очень большой количество некачественный автомобильный бензин, большой урон наноситься окружающий среда, здоровье гражданин. государственный дума, обеспокоить этот ситуация, многократно прилагать определенный усилие для то, чтобы попытаться решать этот проблема. в частность, мы с 1 январь 2003 год вводить запрет на производство этилированный бензин, мы устанавливать контроль за реализация прямогонный бензин, но, к сожаление, весь этот мера являться недостаточный. в качество сырье для производство некачественный автомобильный бензин использоваться такой присадка, как тетраэтилсвинец. в свой время в российский федерация существовать два завод, который производить этот тетраэтилсвинец - в иркутский область и в нижегородский область. оба этот завод закрывать на сегодняшний день. но к сожаление, несмотря на то что тетраэтилсвинец являться крайне опасный ядовитый вещество, в российский федерация продолжаться ввоз этот опасный вещество, и, по данные таможенный комитет, объем ввоз ежегодно увеличиваться. при это основной поставка осуществляться из страна прибалтика, европа и из китай. в этот связь мы, как депутат государственный дума, обеспокоить ситуация в этот вопрос и просить председатель правительство, чтобы скорый образ быть вводить запрет на ввоз такой крайне опасный вещество, как тетраэтилсвинец. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект постановление? быть. ну тогда включать запись на вопрос, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат. шесть человек. козловский, пожалуйста, ваш вопрос. депутат козловский здесь? нет. кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. вопрос такой. в производство бензин, как вы говорить, расти потребление тетраэтилсвинец, значит, быть, видимо, предприятие, который ориентировать именно на такой производство, и, видимо, они на рынок занимать достаточно большой место, раз это не останавливаться. что там?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
габдрахман и. н. ситуация такой. в россия использование этот вещество запрещать, и ни один нефтеперерабатывающий завод не использовать этот сырье. к сожаление, тетраэтилсвинец, который ввозиться из-за рубеж в российский федерация, использоваться в качество присадка для производство автомобильный бензин, некачественный, кустарный способ. то быть на завод легально покупаться прямогонный бензин, который продаваться любой желающий, здесь нет запрет, и добавляться к этот прямогонный бензин такой присадка, добавляться, сам понимать, кустарный способ, где-нибудь на база, где-нибудь на склад размешать, и он-то и попадать на автозаправочный станция. нефтеперерабатывающий завод это не увлекаться.
председательствующий. пожалуйста, коллега чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый ильдар нуруллович, сказать, пожалуйста, как вы считать, принятие такой жесткий мера не приводить ли к повышение рост цена на топливо для потребитель? и не хорошо ли, раз запрещать этот производство, как-то ограничивать и использование, более жесткий какой-то ответственность, мочь быть, вводить для тот, кто использовать такой запрещать средство? спасибо.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, введение жесткий мера для тот, кто использовать этот сырье, - на наш взгляд, это, мочь быть, некий второй мера, но первый мера должный быть запрет на ввоз, потому что, я еще раз обращать ваш внимание, мы закрывать два собственный завод, который рано производить этот тетраэтилсвинец, и он включать в список ядовитый, опасный вещество, который запрещать производить на территория россия, но при это мы забывать почему-то про импорт.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, нет вопрос? все, кто записываться, выступать. быть голосовать. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 15. о проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о лекарственный средство". пожалуйста, александр викторович чуев. мы по просьба чуев его перенести.
чуев а. в. уважаемый коллега, внесение данный законопроект, предлагать я, быть вызывать следующий обстоятельство. на сегодняшний день, как вы знать, производство аборт являться медицинский услуга, оказывать за счет средство федеральный бюджет, выделять на медицинский страхование, включать, так сказать, в медицинский страхование. абортивный материал сегодня использоваться при производство ряд лекарственный средство, а также косметический препарат, который распространяться широко через аптека и не только через они, и весь это носить название "фетальный терапия". на мой взгляд, использование абортивный материал при производство лекарство, во-первых, аморально, по существо это скрытый каннибализм, то быть за счет смерть один, нерождаться ребенок, мы продолжать жизнь или улучшать внешний вид другой. кроме это, существовать и другой проблема, когда фактически прямо или косвенно мы стимулировать такой образ производство больший число аборт, поскольку, если быть спрос на такой материал, значит, быть и предложение, а значит, возникать рыночный отношение, что и происходить довольно регулярно. поэтому ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о лекарственный средство", который запрещать использование в россия медикамент и косметический препарат из абортивный материал и также ввоз в россия медикамент, производить из абортивный материал. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр викторович. очень короче вы сегодня что-то. содоклад заместитель председатель комитет... нет, у мы быть делать содоклад вместо депутат казаков кибирев борис григорьевич. с место, пожалуйста. включать микрофон.
кибирев б. г. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я комитет по охрана здоровье официально уполномочивать докладывать заключение комитет на законопроект, который представлять только что мы коллега чуев. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13, 20 и 31 федеральный закон от 22 июнь 98-го год "о лекарственный средство", который не учитывать понятие "лекарственный средство". в частность, в соответствие со статья 4 федеральный закон лекарственный средство - это вещество, применять для профилактика, диагностика, лечение болезнь, получать из кровь, плазма кровь, а также орган, ткань человек или животный, растение, минерал метод синтез или с применение биологический технология. такой образ, лекарственный средство из абортивный ткань человек подпадать под понятие лекарственный средство. в случай принятие данный законопроект необходимо быть вносить изменение в статья 4 федеральный закон, что данный законопроект не предусматривать. пояснительный записка к законопроект не содержать правовой вывод в поддержка предлагать изменение федеральный закон. отсутствовать финансовый обоснование и прогноз социально-экономический последствие реализация предлагать изменение. отзыв правительство российский федерация на этот законопроект отрицательный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума указывать, что законопроект нуждаться в юридико-технический доработка. вот в связь с учет весь этот обстоятельство комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать отклонять предлагать коллега чуев законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, коллега макашов. и воронин потом.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. весь европа радоваться, когда бочка, я повторять, бочка вывозить вот то, что называть коллега чуев абортивный материал, из они они делать себя примочка и прочее, и прочее. но у мы-то нет рождаемость, и плюс еще мы выплачивать за то, что молоденький девица... а ведь в 45-м год это не быть, и еще, наверное, год восемь не быть. я предлагать не голосовать сейчас, а дорабатывать законопроект коллега чуев. очень глубокий, очень глубокий смысл в то, что он предлагать. дорабатывать это и вносить через какой-то время. а если сейчас мы отвергать, быть продолжаться вот этот каннибализм.
председательствующий. спасибо. депутат воронин павел юрьевич, пожалуйста. включать микрофон.
воронин п. ю. спасибо. у я к александр викторович вопрос. вот у вы быть данные, сколько этот препарат, какой они, для что они использоваться, для какой лекарственный средство или косметический? мочь быть, этот лекарственный средство позволять спасать сотня жизнь новорожденный младенец, а вы вот так все отвергать и то самый, наоборот, плохо делать?
председательствующий. пожалуйста.
чуев а. в. да, я отвечать на этот вопрос. во-первых, фетальный терапия так называть... абортивный ткань использоваться в несколько вид лекарственный средство. прежде все в последний время это использоваться при производство так называть стволовой клетка, который, как вы знать, употребляться в разный медикамент. это использоваться широко в лечебный косметический препарат, различный крем плацентарный так называть и иной препарат, содержать определенный материал плод и ткань плод, который позволять морщина разглаживать, улучшать кровообращение кожа и то подобный. абортивный ткань использоваться также при пересадка различный ткань (они использоваться в замораживать вид), но это уже не медикамент, это уже хирургический операция. для спасение человек, для спасение ребенок мочь быть использовать только ткань непосредственно, в вид медикамент в какой-то действительно острый случай этот ткань не использоваться. еще раз хотеть сказать: львиный доля весь материал использоваться для косметология, активный косметология и для так называть клеточный терапия. к сожаление, статистика такой, безусловно, нет по наш страна, поскольку она никто не вести, и метод общественный объединение проводить ее просто невозможно, а министерство здравоохранение такой вопрос не заниматься. но перечень такой препарат достаточно широкий, и они везде распространяться. я еще раз акцентировать ваш внимание на то, что мы сегодня финансировать производство аборт из бюджет, с один сторона, и этот ткань использоваться в создание такой препарат, с другой сторона. мы, по существо, создавать, извинять я, некий конвейер, который делать врач заинтересовывать в то, чтобы аборт быть много, чтобы этот материал быть, прощать я за этот слово, свежий, чтобы они распространяться быстро, чтобы к тот, кто пользоваться этот материал, они поступать как можно в более короткий срок. на мой взгляд, это не только аморально, я еще раз это подчеркивать, этот просто-напросто поощрение коррупция в медицинский среда и, самый главный, сведение на нет весь усилие тот же минздрав сегодня, который свой родовый сертификат, поднятие пособие, зарплата пытаться увеличивать рождаемость. к сожаление, мы вот данный положение вещь ее тормозить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пункт 15. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по развитие и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и ограничение рост тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, размер плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга" докладывать заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология александр евсеевич хинштейн. пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый артур николаевич. спасибо за то, что фамилия правильно называть. уважаемый коллега, я не надолго позволять себя отвлекать ваш внимание. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить и вноситься на ваш утверждение проект обращение государственный дума к председатель правительство о неотложный мера по развитие и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и ограничение рост тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс, размер плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга. должный сразу сказать, что это, по суть дело, напоминать глас вопиющий в пустыня, ибо государственный дума не в первый раз направлять в правительство, председатель правительство, аналогичный обращение, однако всякий раз мы получать отписка. и когда оппозиция в страна говорить сегодня о то, что необходимо останавливать реформа жкх, никто не задумываться, что в россия реформа жкх, по суть дело, не происходить. в очередной раз в этот воскресение состояться массовый акция протест в связь с так называть реформа жкх. я полагать, что это происходить не без основание. в данный обращение мы просить председатель правительство рассматривать целый ряд конкретный мера, для то чтобы изменять складываться ситуация, а именно: создавать система мониторинг цена на коммунальный услуга и контроль за их изменение, а также за рост издержка в жилищно-коммунальный хозяйство; издавать нормативный правовой акт, необходимый для реализация жилищный кодекс и 184-го закон. должный сразу сказать, что из тридцать нормативный документ, который правительство должно быть утверждать в связь со вступление разный род закон в действие, до сегодняшний день за полтора год утверждать только пять. также мы предлагать ускорять разработка и утверждение типовой конституционный соглашение в отношение объект коммунальный инфраструктура и, что, наверное, самый важный, снижать в следующий, 2007 год размер федеральный стандарт максимально допустимый доля собственный расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в совокупный доход семья с 22 до 18 процент, а в последующий год снижать этот цифра до 15 процент. полагать, что это важный и необходимый мера, который позволять сегодня какой-то образ разрешать складываться ситуация. до настоящий время, повторять, правительство никакой серьезный мера в этот область не принимать, никакой серьезный реакция на наш обращение не быть. в частность, до настоящий время не утверждать норматив экономически обосновывать тариф, который мочь бы становиться некий линейка, некий правило игра для регион в связь с установление в каждый субъект федерация, в каждый муниципальный образование свой тариф, что вести, безусловно, к хаос и полный отсутствие система в этот вопрос. я напоминать, кстати, что правительство, точно, минрегион неоднократно называть различный дата, когда этот документ быть утверждать: сначала это быть 1 июнь 2005 год, затем это быть 1 октябрь 2005 год, затем это быть 1 декабрь. сегодня на часы уже начало апрель 2006 год. этот документ нет, и конец и край это не предвидеться. в этот связь, уважаемый коллега, предлагаться поддерживать проект наш обращение, и я выражать надежда на то, что правительство, и лично михаил ефимович фрадков, наконец-то очнуться от зимний спячка, то более что в страна наступать уже весна, и задумываться над то, что происходить сегодня в этот важный для весь наш страна отрасль.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. жалко, что нет средство массовый информация. насчет спячка. надо быть передавать.
хинштейн а. е. артур николаевич, я передавать, спасибо.
председательствующий. да не вы лично... уважаемый коллега, нет вопрос? быть. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. не только "единый россия" хотеть все знать, но и кпрф тоже....
председательствующий. да пожалуйста, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр евсеевич, это добротный документ действительно, в он многий вопрос, за исключение нюанс, отражать. и в общий, два рука за... но не казаться ли вы, что этот документ, этот форма - это весь продолжение увещевательный план? вы совершенно верно отмечать, что уже проходить половина полугодие, уже проходить первый квартал, а никакой мера не приниматься. мы обсуждать, обсуждать, от один пленарный заседание к другой, а все как бы оставаться...
председательствующий. предложение интересный ваш.
локоть а. е. но не считать ли вы, что в этот связь можно переходить от увещевание, скажем так, к мера ответственность, привлечение к ответственность за то, что не приниматься решение? мы с вы государственный орган, который нести, вообще говорить, ответственность за обстановка в страна. я думать, наступать время призывать к ответственность.
хинштейн а. е. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. отчасти я с вы согласный, но при это мы должный исходить все-таки из конкретика в наш работа. наш задача заключаться не в то, чтобы начинать сейчас какой-то публичный порка, то более что наш отношение с правительство в этот часть трудно называть любовный. самый главный задача - все-таки доводить до конец так называть реформа, по крайний мера в часть тот вопрос, который мы предлагать, навещать порядок. ну а что касаться конкретный претензия к работа правительство и конкретный блок, в частность минрегион, федеральный служба по тариф, то проект постановление предусматриваться заслушивание до 1 июнь текущий год информация правительство о реализация предлагать мера. и тогда я предлагать вы, весь остальной коллега уже вволю, что называться, оттоптаться на то, кто прийти к мы от правительство.
председательствующий. хорошо. я так понимать, коллега локоть, распространять среди депутат ваш обращение сегодня. уважаемый коллега, нет вопрос? давать голосовать. кто за то, чтобы... кашин, выступать быть, да? пожалуйста. быть желающий выступать. депутат кашин, пожалуйста. и, локоть, вы тоже быть выступать? хорошо.
кашин в. и. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я лично, как и мой коллега, очень приятно, что должный просыпаться от спячка не только михаил ефимович и правительство, но и единый большинство в государственный дума, поскольку по вопрос жилищный кодекс, жилищно-коммунальный реформа и доступный жилье мы не раз выступать здесь, в государственный дума, и на площадь по весь россия и убедительно призывать в конец конец весь вместе нести ответственность за складываться ситуация. вы знать, что мы совсем недавно встречаться с председатель государственный дума и полагать на стол уважаемый борис вячеславович наш требование. они сегодня частично учитывать в этот обращение, но еще раз хотеть сказать: частично. почему-то вдруг начинаться торг по повод то, 15 процент или там 18 процент. почему сегодня не поддерживать, ведь мы коллега? наш требование выверять, оно защищать семь миллион подпись наш согражданин, четыре миллион подпись скреплять на площадь и митинг 4 март, почему сегодня называть обязательно свой цифра, показывать свой я непонятно для что? и второй, не менее важный, конечно, - этот вздутый тариф, предписывать и необоснованный. и третий - это наш жилищный кодекс, который нарушать все и весь с точка зрение конституция, статья 55 допускать, по который мы с вы не иметь право принимать закон, ухудшать жизнь наш население. мы же принимать этот закон, именно он ограничивать сегодня наш с вы возможность со весь точка зрение, включая и ответственность государство за состояние жилищно-коммунальный сфера, за доступный, дешевый жилье. почему мы сегодня на это не обращать внимание? мы с вы завтра же кроме этот тариф увидеть, как сгнивать коммунальный сеть обертываться беда для наш население, а послезавтра увидеть, что ни один семья не в состояние купить этот дорогущий жилье, квадратный метр который сегодня стоять два тысяча доллар. вот исходить из этот, уважаемый коллега, "единый россия", большинство в дума, давать более комплексно подходить ко весь вопрос и не быть перехватывать инициатива, не быть выпускать пара накапливать сегодня великий динамичный сила российский возмущение, а быть решать по дело вопрос. мы с вы такой писулька напринимать в течение последний два год десяток по один сельский хозяйство, а в итог за прошлый год еще миллион голова крупный рогатый скот вырезать. а если говорить о человек, потерять в результат такой политика восемьсот сорок девять тысяча человек. и далеко так быть продолжаться, если мы быть вот такой отделываться постановление, ни к что не обязывать ни правительство, ни мы с вы, депутат. я хотеть сказать, что мы, конечно, поддерживать и это, как говориться, частичный, половинчатый обращение. но я еще раз сегодня, пользоваться то, что выступать, обращаться к вы, к ваш ответственность за состояние, в который находиться сегодня жилищно-коммунальный хозяйство, за человек, который сегодня получать услуга по такой цена, за то "доступный" жилье, который только через сто год можно быть получать (если анализ ситуация прошлый год сделать правильный), за четыре с половина миллион человек, который стоять на очередь, и за сорок тысяча, иметь возможность получать кредит на ипотека: давать по-серьезный решать весь вопрос! у мы быть комитет, и не один, который озабоченный тот полномочие, который наделять его государственный дума и наш народ, создавать в дума такой структура, который обязанный отвечать перед наш народ. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, ваш выступление.
локоть а. е. я, как уже сказать, полностью, два рука подписываться под весь слово, который быть сказать александр евсеевич, докладчик по этот вопрос. вот только окончание его речь я не понимать: доводить до конец реформа надо давать возможность правительство. какой реформа? о что идти речь? каков результат этот реформа? давать оглянуться. вы же сам говорить о то, что в результат этот реформа народ выходить на улица, по россия акция протест идти волна за волна, а мы быть ждать, пока доводить до какой-то конец до логический, когда все разваливаться? мы говорить об отрасль, об очень важный отрасль, а отрасль фактически сегодня нет. государство сделать все, чтобы уходить из этот отрасль и сбросить финансирование на плечо гражданин. вот, собственно говорить, сегодня результат этот реформа. гражданин полностью взять на свой карман обеспечение этот отрасль, целиком - вот о что идти речь. акция протест, я хотеть сказать, уже начинаться, она начинаться не в воскресение, она уже начинаться. сегодня в новосибирск пятьсот человек уже в пикет по город, они выходить на улица, завтра в новосибирск выходить тысяча человек на этот акция протест. почему? не потому, что нравиться, не ради протест, а потому, что не решаться этот проблема, потому, что правительство, как вы говорить, спать и спать, не знать, или в ухо затычка и оно не слышать этот проблема и не желать слышать. если этот обращение помогать выбивать этот затычка из ухо, я оба рука за. действительно...
председательствующий. спасибо.
локоть а. е. можно я заканчивать?
председательствующий. пожалуйста. вы сказать за, я так понимать.
локоть а. е. я за. мы предлагать - этот наш предложение, - чтобы объем, который народ должный платить из свой карман, все-таки быть не 22, не 15 (как вы говорить, через какой-то время непонятный), а 10 процент, я хотеть это подчеркивать. действительно, это результат всероссийский опрос, всероссийский референдум, который мы не давать проводить, но который мы проводить, миллион человек высказываться за этот норма. проблема очень много накапливаться. и я не зря попросить распространять в зала постановление новосибирский областной совет депутат, это официальный документ. это государственный орган субъект федерация говорить о то, что существовать проблема здесь. речь идти прежде все о то, что надо приводить в порядок, отремонтировать весь жилой фонд, а потом вести разговор о то, чтобы передавать он в чей-то собственность, в частный в тот число. по город новосибирск общий сумма недоремонт составлять 19 миллиард рубль. если разделять на весь квартиросъемщик, то цена этот недоремонт - тысяча рубль за квадратный метр. это не 33 рубль и не 40 рубль за квадратный метр - тысяча рубль за квадратный метр. кто быть способный это сделать?только государство. и об это говорить государственный орган новосибирский областной совет депутат. мы также предлагать, новосибирский областной совет депутат предлагать ограничивать ежегодный рост тариф размер инфляция. ну ведь весь разумный переступать в этомвопрос, переходить весь граница. быть решение федеральный служба по тариф в среднее 20 процент, не много 20 процент. почему 20, тоже непонятный, ведь инфляция гораздо мало, официально по крайний мера. но ведь не выполняться этот решение. не выполняться! давать действительно, я согласный, призывать правительство и спрашивать, почему не решаться этот вопрос. коллега, очень важный проблема, очень серьезный, и, к сожаление, правительство опять молчать и проявлять неэффективность свой управление, ждать, пока весь население российский федерация не выходить на улица протестовать. мы, безусловно, быть за.
председательствующий. галина петровна хованская, вы выступать быть или по ведение? включать микрофон, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я очень короткий выступление.
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. я хотеть переводить разговор в конструктивный русло и сказать вы, что пока мы не быть закон устанавливать федеральный стандарт... мы мочь принимать два, три обращение - это, по-моему, уже третий обращение к правительство на тот же тема. а шанс изменять этот ситуация у мы быть. 21 апрель быть рассматриваться изменение в жилищный кодекс, который отлеживать год, но сейчас все-таки, мочь быть, быть рассматривать. так вот, давать закон это устанавливать. написать в жилищный кодекс, что вместе с бюджет, в рамка бюджет, мы устанавливать федеральный стандарт максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, и взять в этот часть власть в свой рука. это первый. то же самый по капитальный ремонт. мы быть опять обращаться к правительство, но пока не сделать запись, который быть в отменять закон "об основа федеральный жилищный политика", - об обязанность производить капитальный ремонт и о то, что порядок и условие утверждаться правительство... вот этот запись быть когда-то, вспомнить, коллега, в третий созыв мы она проводить, но с введение в действие жилищный кодекс мы этот норма по капитальный ремонт отменять. так что давать конструктивно взаимодействовать, и после 21 апрель два такой поправка дружно предлагать. тогда мы не приходиться общаться в режим просьба, это быть норма федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. александр евсеевич, заключительный слово, пожалуйста. с место. включать хинштейн микрофон.
хинштейн а. е. спасибо, артур николаевич. я хотеть бы призывать оппозиция брать пример с галина петровна хованская, который не выводить на улица человек, а предлагать совершенно конкретный вещь. и, обращаться к выступать до я коллега, представитель оппозиционный фракция, хотеть сказать, что когда разрабатываться этот проект обращение государственный дума, ни один из член ваш фракция, в тот число входить в состав наш комитет, не предлагать никакой конкретный поправка, в тот число и в часть снижение размер федеральный стандарт. сидеть в зал и какой-то здесь красивый речь говорить или горлопанить посреди улица - тут вы, конечно, мастак, а когда дело доходить до конкретный работа, к сожаление, на это все и заканчиваться. поэтому я призывать: если вы действительно озабочивать этот проблема так же, как и мы, тогда давать работать конструктивно, предлагать конкретный поправка, конкретный инициатива и конкретный новация, давать вместе они рассматривать, и я думать, что тогда в решение этот проблема у мы что-то сдвигаться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать решать голосование... депутат швец, по ведение. пожалуйста, включать микрофон швец.
швец л. н. я хотеть сказать господин хинштейн: он еще слишком молодой и слабый...
председательствующий. это не совсем по ведение, это вы он сказать в "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать определяться голосование. я думать, что перегреваться мы немного, уже пятница сегодня, мочь, тяжело, и короткий обеденный перерыв быть. давать конструктивно, я думать, что каждый депутат в любой случай конструктивно... давать уважать друг друг. кто за то, чтобы принимать данный обращение государственный дума? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать хороший количество депутатский корпус: почти четыреста голос "за". я думать, хоть это повлиять на правительство - вот такой активный голосование весь фракция. давать попробовать все-таки доводить это до правительство и до его председатель. пункт 21. о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация фрадков "об обеспечение передача имущество из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность". а не легко ли фрадков сюда приглашать? я это уже сам от себя говорить. мы все он писать запрос. мочь быть, он, действительно, приглашать? пожалуйста, член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология петр петрович камшилов. с место? пожалуйста.
камшилов п. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! подготовка предлагать к рассмотрение проект парламентский запрос обусловливать важность скорый принятие решение о передача в собственность субъект российский федерация федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный государственный учреждение, обеспечивать обслуживание сельский групповой водопровод. министерство сельский хозяйство российский федерация еще в январь быть подготовить и вносить в правительство российский федерация проект распоряжение о передача такой федеральный организация в собственность субъект российский федерация. он согласовывать с глава администрация соответствующий субъект, однако до настоящий время указанный решение не принимать, проект по-прежнему находиться на рассмотрение правительство. в результат этот непринятый решение отсутствовать финансирование из федеральный бюджет, групповой водопровод находиться в тяжелый, критический состояние. надо отмечать, что сегодня именно на региональный орган возлагать функция и полномочие по водоснабжение и поддержка сельхозпроизводство. в тот же время в проект парламентский запрос ставиться вопрос не только о необходимость принятие конкретный решение о передача имущество федеральный организация в собственность регион, необходимо также принятие правительство постановление о перечень документ, представлять для принятие решение о передача. это обусловливать 122-м закон, но до настоящий время такой акт правительство не принимать. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать принимать постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об обеспечение передача имущество из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет. представитель правительство, президентский структура? нет, а то я забывать перед это вы спрашивать, ничто не спрашивать. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мы татарский язык изучать теперь все, да, впервые за весь история на татарский заговаривать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34627 часть второй налоговый кодекс российский федерация". с доклад московский областной дума доверять выступать...
из зал. артур николаевич, мы уже рассматривать, отмечать.
председательствующий. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". я видеть в ложа член совет федерация владимир александрович федоров, генерал-лейтенант милиция. пожалуйста.
федоров в. а., член совет федерация. уважаемый артур николаевич, спасибо, что вы я помнить.
председательствующий. да кто вы не помнить!
федоров в. а. спасибо. уважаемый коллега, в результат тот изменение, который мы с коллега предлагать вносить в кодекс об административный правонарушение, должностной лицо военный автомобильный инспекция быть предоставлять право применять такой мера к водитель транспортный средство вооруженный сила российский федерация, как отстранение от управление транспортный средство, запрещение эксплуатация военный транспортный средство, задержание транспортный средство и направление на медицинский освидетельствование нетрезвый военный водитель. в настоящий время, к сожаление, при выявление нарушение в область безопасность движение сотрудник ваи обязывать вызывать для проведение этот действие инспектор дорожный-патрульный служба госавтоинспекция. мы считать, я и мой коллега, что это повышать контроль на дорога и улучшать профилактический работа с водитель автотранспортный средство вооруженный сила россия. кстати, это актуальный проблема, потому что, к сожаление, уже третий год подряд регистрироваться рост дорожно-транспортный происшествие на транспорт минобороны. на данный законодательный инициатива иметься положительный отзыв и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, и правительство российский федерация. я просить бы поддерживать, принимать этот законодательный инициатива в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сказать уважаемый владимир александрович соответствовать действительность. вместе с то по законопроект быть замечание, который необходимо обсуждать при дальнейший работа по его подготовка ко второй чтение. так, следовать иметь в вид, что в настоящий время военный автомобильный инспекция существовать кроме вооруженный сила российский федерация еще и в структура мвд россия и мчс, поэтому полагать целесообразный уточнять полномочие соответствующий должностной лицо и там. с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, первый чтение. сам военный автомобильный инспекция согласный с это, я так понимать, да, это очень важный. быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. военный автомобильный инспекция согласный, это очень важный. давать решать вопрос голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, владимир александрович. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.6 и 28.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". самарский губернский дума просить рассматривать проект без их представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место. пожалуйста, харитонов.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действующий редакция статья 28.6 кодекс устанавливать процедура, предусматривать особенность наложение административный штраф в размер, не превышать 100 рубль, за совершение административный правонарушение, предусмотренный глава 12 кодекс, заключаться в то, что привлекать к ответственность лицо выдаваться постановление установленный образец. однако при это штраф на место совершение нарушение не взиматься. сумма штраф добровольно вноситься или перечисляться лицо, привлекать к административный ответственность, в банк или иной кредитный организация, а при неуплата взиматься в принудительный порядок. действующий редакция предусматривать исключение денежный расчет непосредственно между участник дорожный движение и работник гибдд мвд россия. с учет сегодняшний реалия это положение представляться вполне обоснованный. такой образ, предлагать изменение нецелесообразный и комитет не поддерживаться. относительно увеличение срок направление протокол (постановление прокурор) об административный правонарушение судья, в орган, должностной лицо, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, до два сутки следовать сказать, что данный предложение также вызывать возражение. установленный кодекс срок по дело об административный правонарушение направлять на обеспечение оперативность и эффективность этот производство. увеличение срок, установленный часть первый статья 28.8, мочь негативно отражаться на этот принцип, учитывать относительно короткий срок давность привлечение к административный ответственность, установленный статья 4.5 кодекс и по общий правило составлять два месяц со день совершение административный правонарушение. законопроект проходить правовой экспертиза, и в заключение правовой управление указываться на его серьезный недостаток. такой образ, концепция законопроект не поддерживаться, и комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. я так понимать, что... быть ли вопрос к докладчик?
из зал. нет.
председательствующий. быть ли желать выступать?
из зал. нет.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я вот по пункт 19, об обращение к председатель правительство фрадков. я очень долго читать о запрет тетраэтилсвинец и забывать давать слово содокладчик, заместитель председатель комитет александр иванович фокина. ну, я думать, что он согласный, как мы проголосовать. это для протокол. хорошо? спасибо. пункт 25.1 и пункт 25.2. у мы два проект закон "о внесение изменение в статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство". по пункт 25.1 нет докладчик, по пункт 25.2 (они альтернативный, так я понимать) докладчик тоже нет, но быть содоклад по два этот законопроект. выступать первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать рассматривать вот этот два действительно альтернативный, классически альтернативный законопроект в режим анализ всего лишь три закон. я быть говорить о они короче.
первый закон. вообще, речь идти о что? об очередность удовлетворение требование взыскатель, или же списание денежный средство со счет, и здесь в центр внимание как бы проблема, ситуация, в который находиться пенсионный фонд. вот смотреть, сегодня статья 78 федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать очередность удовлетворение требование взыскатель. здесь вообще пять очередь, и вот в третий очередь удовлетворяться требование по отчисление в пенсионный фонд. так указывать сегодня в действующий закон. что предлагать автор и первый, и второй законопроект? вот это - требование пенсионный фонд - перенести из третий очередь во второй очередь.
ну и теперь идти ко второй закон, как я и обещать, это статья 855 гражданский кодекс российский федерация. она устанавливать шесть очередь списание денежный средство со счет, и в третий очередь, также в третий очередь находиться отчисление в пенсионный фонд. то быть здесь мы как бы входить в противоречие с действующий статья 855.
вы абсолютно правильно мочь я сказать: ну хорошо, мы хозяин положение, мы мочь и поменять закон "об исполнительный производство", и также вносить изменение в статья 855 гражданский кодекс. вы абсолютно быть правый, но давать вернуться всего лишь на месяц назад, то быть в 10 март этот год. а 10 март этот год мы с вы рассматривать закон о внесение изменение в статья 855 как раз по этот вопрос и этот закон отклонять. такой образ, очередность мы оставлять в тот режим, который существовать на сегодня в действующий законодательство. отклонять мы правильно, потому что иначе при такой подход, при такой точечный подход к изменение закон не выдерживаться логика существующий, действующий законодательный акт.
и вообще, если этот вопрос решать, он нужно решать в комплекс, с учет больший количество нормативный акт и, конечно, проходить по весь его тематика. ну а пока по формальный основание вот даже с учет это на данный этап комитет предлагать оба альтернативный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я бы еще хотеть сказать, что не только совет народный депутат камчатский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, но и государственный дума астраханский область тоже просить рассматривать без участие свой представитель. это для стенограмма.
уважаемый коллега, мы голосовать по пункт 25.1.
вопрос? быть вопрос, да? пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. александр петрович, извинять я, пожалуйста, но я еще раз хотеть бы получать подтверждение в ваш лицо: быть ли комитет работать в соответствие с предложение комитет по труд и социальный политика вкупе рассматривать этот вопрос, то быть одновременно вносить изменение в пенсионный законодательство, в статью855 и в статья 78? ибо нужно признавать, что сейчас взнос в пенсионный фонд носить индивидуальный (персонифицировать) характер, то быть изменяться природа этот взнос. я хотеть бы получать подтверждение стремление к сотрудничество.
председательствующий. да, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый фарида исмагиловна, я готовый и от имя комитет подтверждать, что мы готовый в такой режим работать, так как тоже понимать, что решать этот вопрос нужно, изменять и гражданский законодательство, и законодательство об исполнительный производство, и пенсионный законодательство. и безусловно, совместный работа комитет быть только на польза решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
нет больше вопрос, уважаемый коллега? нет желать выступать? нет. давать голосовать по пункт 25.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
два альтернативный закон - рейтинговый голосование. (идти голосование.)
кто без карточка? понятно.
пункт 25.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование. (идти голосование.)
кто без карточка? понятно.
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (16 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
девятнадцать человек за.
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (16 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
четырнадцать человек за.
уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оставаться пункт 25.1, надо еще раз голосовать. кто за то, чтобы законопроект под пункт 25.1, который выигрывать этот конкурс, принимать в первый чтение? включать режим голосование. вот что значить, когда я один сидеть тут. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. я просить для протокол отмечать, что по пункт 18, по вопрос о единовременный пособие на рождение ребенок, я голосовать за. спасибо.
председательствующий. весь вопрос повестка день мы обсуждать.
быть протокольный поручение, а потом у мы "час заявление".
депутат шелищ - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет государственный дума по информационный политика. нет вопрос.
депутат глотов - комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет вопрос.
депутат виноградов - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. нет вопрос.
депутат локоть - комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет вопрос.
депутат кибирев - комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос.
депутат агеев - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет вопрос.
островский - комитет государственный дума по образование и наука. нет вопрос? быть.
пожалуйста, депутат конев.
конев ю. м., фракция "единый россия".
спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, толерантный отношение требоваться ко весь нация. если коллега островский думать, что он еврейский нация делать добро... наоборот, противопоставлять один нация другой, он то самый против она настраивать другой нация. поэтому я считать, что выделять в данный случай по национальный признак, выделять один нация, забывать о то, что толерантный отношение надо ко весь нация иметь, неправильно. я думать, что такой поручение нельзя принимать.
председательствующий. если быть замечание... вы хотеть сказать? островский нет, я видеть.
пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать недопустимый вот такой вещь. комитет по регламент мочь исходить из какой-то юридический момент, но здесь вмешательство в суть поручение, так сказать. при что здесь количество нация? тогда вообще ничто не должный делать. почему при обсуждение водный кодекс вспомнить про малый народ? при что здесь малый народ, можно спрашивать. нельзя так! поручение - получать информация. обычно оспаривать необходимость поручение, отказываться принимать поручение, когда быть какой-то юридический недоработка, например, мы не мочь куда-то обращаться или мы не в тот орган обращаться. здесь человек высказывать другой позиция, он уже проявлять отсутствие толерантность, пытаться заваливать подобный протокольный поручение. не островский вредить какой-то другой нация, а он вредить здесь.
весь мир отмечать определять дата, связывать, например, с геноцид армянский народ, и другой. мы 9 май вспоминать миллион наш погибший. это весь вопрос культура, депутат конев. депутат захотеть сделать такой поручение - вы препятствовать он, вы нарушать его право как депутат. понимать, что вы делать? вы как раз и возбуждать в данный случай определенный неприязнь между разный национальность.
председательствующий. уважаемый коллега, быть регламент. два мнение, мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 78,3%
проголосовать против 14 чело. 20,3%
воздерживаться 1 чело.  1,4%
голосовать   69 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
депутат морозов - комитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение? нет.
депутат головатюк - комитет государственный дума по труд и социальный политика. пожалуйста, фарида.
включать микрофон гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый артур николаевич и уважаемый коллега головатюк! я хотеть бы вы попросить переадресовывать этот поручение комитет лахова и заварзин, поскольку это не в компетенция наш комитет. уважаемый коллега, речь идти о предложение по финансирование выплата семья призывник. призывник, воинский обязанность - это комитет заварзин, а семья - это комитет лахова.
спасибо.
председательствующий. ну, я думать, что здесь... быть депутат головатюк? я думать, мы не быть возражать. владимир вольфович, это ваш фракция, не возражать, нет? значит, приниматься.
депутат безбородов, алкснис, викторов, глотов - комитет государственный дума по международный дело. нет замечание.
депутат алкснис, викторов и безбородов - комитет государственный дума по бюджет и налог. быть возражение.
пожалуйста, включать микрофон черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич.
комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение все-таки носить частный характер и здесь определенный, так сказать, деликатность нужно мы проявлять, потому что называться и фамилия, степень родство. комитет по регламент предлагать этот проблема решать депутатский запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда мы голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,5%
проголосовать против 238 чело.        94,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
депутат грешневиков - комитет государственный дума по культура. нет замечание? нет.
депутат глазьев - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. нет замечание? нет.
депутат глазьев - комитет государственный дума по аграрный вопрос. нет замечание? нет.
депутат шелищ, по ведение. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не успевать просто отреагировать по протокольный поручение депутат виноградов. считать, что принимать он нельзя. этот протокольный поручение носить провокационный характер. оно касаться главный раввин россия берло лазар, человек, который уже, по-моему, около десять год жить в россия и наконец решать принимать российский гражданство. это надо только радоваться, а не запрашивать мвд о то, почему он в упрощенный порядок давать гражданство. человек очень уважаемый, по несколько раз в год с президент страна встречаться. я считать, что это поручение вызывать нападки на дума, совершенно естественно.
председательствующий. петр борисович, мы проголосовать...
шелищ п. б. мы не голосовать!
председательствующий. мы принимать он.
шелищ п. б. нет!
председательствующий. еще раз: мы он принимать. вы мочь сказать, что вы хотеть в данный ситуация?
шелищ п. б. я просить поставлять на голосование. вы очень быстро зачитывать поручение, я не успевать просто отреагировать, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать депутат шелищ на то, чтобы мы проголосовать протокольный поручение депутат виноградов комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 10,5%
проголосовать против 263 чело.        89,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. мы рассматривать весь протокольный поручение и переходить к "час заявление". по ведение, депутат жириновский. у вы... просто у я высветиться ваш фамилия. сергей игоревич чаплинский, пожалуйста, вы слово. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место депутат чаплинский.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, в март я встречаться с избиратель в богучарский район воронежский область, и они давать наказ передавать свой боль, обеспокоенность по повод то курс, который проводить государственный дума, правительство российский федерация. они выражать решительный несогласие с он. и конкретно житель богучарский район воронежский область требовать от государственный дума отменять федеральный закон N 122-фз о монетизация социальный льгота, обращать особый внимание на то, что тариф на жкх постоянно расти, местный власть не контролировать рост цена, услуга оставаться на низкий уровень. после вступление в сила жилищный кодекс человек оказываться в ситуация, когда они не мочь реализовать отдельный свой право, возмущаться, проблема их не решаться, и они воспринимать данный жилищный кодекс как направлять на ущемление право житель, ограничение их. кроме то, они требовать от депутат государственный дума, от мы с вы, обращать внимание на несоответствие пенсия прожиточный минимум. пенсия не хватать человек даже на то, чтобы заплатить за коммунальный услуга. человек приглашать депутат от "единый россия" наконец-то встречаться с житель богучарский район, потому что более чем за два год у они не быть возможность встречаться с представитель фракция "единый россия" в государственный дума. диспаритет цена, который складываться в россия, унижать и разорять сельхозпроизводитель. и это опять же проблема, который должный заниматься и государственный дума, и правительство. постоянно расти цена на ГСМ. возникать сложность при посевной, при уборочный, при другой работа в сельский местность. также житель воронежский область требовать от мы принимать закон, который ограничивать бы коррупция во весь эшелон власть, требовать отменять мораторий на смертный казнь и вводить она в близкий время. за преступление, совершать сотрудник правоохранительный орган и силовой структура, быть предложение опять же ужесточить в два раз наказание, обращать на этот категория правонарушитель особый внимание. по повод вступление наш страна в вто представитель сельский местность воронежский область считать необходимый проводить референдум, этот вопрос решать именно путем всенародный голосование. с боль в сердце житель воронежский область говорить о полный развал промышленность. вот конкретно житель богучарский район просить передавать, что практически обанкрочивать муниципальный предприятие "коммунальник", "горсеть", вводить внешний управление предприятие "богучаркоммунсервис", долг который уже превышать 29 миллион рубль. при это реализация 131-го закон о местный самоуправление только усугублять этот ситуация. вот в результат принятие весь этот закон, действие правительство и местный власть нарастать социальный напряженность, и поэтому к мы с вы, к депутат государственный дума, обращаться житель вот этот сельский район воронежский область, для то чтобы мы принимать необходимый мера. спасибо за внимание.
председательствующий. а кто там депутат, сергей игоревич, не подсказывать? депутат госдума кто там, одномандатник? ольшанский, понятно. насколько я известно, депутат ольшанский регулярно бывать в свой избирательный округ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, надо быть записываться, но я давать вы слово по ведение, когда все выступать. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. все-таки хотеть предлагать депутат выходить выступать сюда, на трибуна, а то мы в затылок смотреть друг друг и потом на улица даже не узнавать. сейчас быть в кремль, и представитель "родина" быть, а я он не знать в лицо, потому что он так сидеть, что я он не видеть здесь, а это новый руководитель фракция бабаков. так и сейчас: выступать чаплинский, а где он сидеть? фракция лдпр сидеть наверху, мы вы видеть только в затылок, иной раз мы даже не знать, кто как выглядеть. вот в кремль обсуждаться приоритетный национальный проект, и легкий укор быть обращать в наш с вы адрес. вот в связь с проект по образование выясняться, что надбавка заклассный руководство получать только учитель общеобразовательный школа, вот наш с вы малограмотность. нужно быть поправка сделать в законопроект, который к мы поступать, о то, чтобы устанавливать надбавка за классный руководство во весь учебный заведение. перечислять они нельзя: есть общеобразовательный школа, быть коррекционный школа, быть технический училище, быть кадетский училище, быть вечерний школа... и мы восемьдесят тысяча учитель оставлять без надбавка, мы с вы, депутат. юридический формулировка должный быть емкий. чтобы исключать на будущее такой ошибка, мы должный сделать так, чтобы быть много юрист, который быть много внимание уделять формулировка. или национальный проект по сельский хозяйство. ну вот все-таки "птичий грипп" быть или не быть он? и сколько шум быть! это же быть напрямую международный провокация. мы с вы уничтожать огромный количество - сотня тысяча голова птица, скупать весь антивирусный препарат во весь аптека, обогащать западный фармацевтический фирма и открывать рынок американский "ножка буш". сегодня они специально снижать на 40 процент цена - и хлынуть огромный поток американский курятина. в условие рынок наш оставаться птицефабрика не смочь поставлять продукция на наш рынок - и сдыхать курица, уже без "птичий грипп". вот как делаться международный провокация. то же самый быть с бешенство корова. никакой бешенство корова не быть, кто-то освобождать рынок для говядина. а мы, как ребенок, поддаваться. ну африканец, мочь быть, мочь на это поддаваться, но у мы же грамотный страна! и в этот уже участвовать какой-то представитель пресса, писаться заказной статья: все, "птичий грипп", завтра весь - миллион погибать, новый "испанка" идти по мир. ничто не быть! но наживаться тот, кто производить антивирусный препарат, и тот, кто нужный быть много емкий рынок для их продукция птицеводство. вот здесь мы с вы должный действовать! а мы с вы обвинять, что мы якобы соглашаться с выборы в белоруссия, вот какой мы не демократ. да мы соглашаться с выборы и в америка, где столько произвол и где тоже профанация. а на украина сколько сотня тысяча не смочь принимать участие, когда составлять список на украинский язык и весь значимый русский фамилия переводить на украинский язык! это же издевательство! при это говорить: на украина все в порядок, европарламент они не трогать. а вот белоруссия они не нравиться. но ведь там даже если бы вдруг быть фальсификация, пусть 20 процент, 60 - все равный за президент. пусть наполовину фальсификация - все равный он выигрывать! ведь выбор не быть, не быть здесь ошибка никакой, даже если, как говориться, там административный ресурс, только он выступать по телевидение, у он там, мочь быть, много быть бросать средство, но все равный белорусский народ выбирать он. но вот раз он за россия - надо наказывать и он, и по мы с вы прокатиться уже. получаться, что европарламент сегодня - это как цк кпсс, а государственный дума - это русский обком этот общеевропейский партия. вот мы цк из брюссель делать внушение, что в россия обком новый глобалистский партия управленец, так сказать, немножко не так поступать. ну это разве не хамство?! мы с вы из брюссель делать замечание! даже коминтерн до такой не доходить, как они сейчас вот такой вещь делать. поэтому, я думать, мы должный здесь как бы влиять на депутатский корпус, и взаимопонимание должно быть. вот только что хотеть один поручение не принимать в польза национальный мир в страна, а другой, который разжигать ненависть, хотеть принимать. вот только сейчас за пять минута мы мочь совершать два ошибка. слава бог, два депутат из разный фракция это все останавливать. и последний - обращение к левый. завтра они хотеть выводить человек на улица, десяток тысяча по весь страна, не иметь разрешение милиция и орган власть на место. я просить они останавливаться. ну мы с вы это еще не хватать, чтобы завтра где-то быть столкновение между гражданин, который правильно выступать: они не хватать деньги, доход. но кпрф при отсутствие разрешение на этот массовый пикет, в москва особенно, пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. приготавливаться курьянович.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, вот видеть, сегодня в нормальный, хороший режим дума поработать, и даже время на политзаявление не до конец исчерпывать по наш повестка, то быть до 18.00 еще полно время. вот так бы в начало заседание, когда все присутствовать, и камера, и депутат. но я думать, что рано или поздно регламент к это прийти. хотеться бы не столько сделать какой-то заявление, сколько порассуждать о тема выборы, то более что не за гора два мощный кампания федеральный значение - это выборы в госдума и выборы президент российский федерация. а на сегодняшний момент выборы, прошедший врегион, в субъект российский федерация, мы показывать несовершенство несовершенство весь то, что мы предлагать избиратель как в самый процесс голосование, так и при подготовка к голосование. я помнить, что, когда здесь, в здание государственный дума, выступать вешняков с внесение поправка в закон о выборы в российский федерация и быть вопрос и ответ, я задавать вопрос: почему мы продолжать хоронить голос избиратель вот в этот красный гробик? весь мир уже переходить на пластиковый урна, скажем так, такой прозрачность, что невозможно определять волеизъявление избиратель, но то не менее видно количество бюллетень, который вбрасываться. более то, украина шагнуть еще далеко. хотя там власть быть в рука президент и он контролировать ситуация, но то не менее он пойти на определенный шаг и вызывать доверие у избиратель. сделать, завозить, закупать избирательный урна, который при вброс левый, липовый бюллетень принимать другой оттенок, другой цвет. во многий цивилизованный страна... как я сказать уважать председатель цик вешняков: что, мы быть заниматься, так сказать, дремучий диковатость - брызгать друг друг на палец идентифицировать раствор? но весь цивилизованный мир приходить к это, и практически во весь мир брызгать, наносить специальный цвет, чтобы не быть повторный голосование. то быть вот этот и многий, многий другой момент нужно рихтовать, нужно убирать, нужно проявлять, в конец конец, хотя бы такой шаг доверие к волеизъявление народ. ведь сегодня что делать власть? все, что вывозиться за предел избирательный участок, то быть выездной урна, - это, как правило, подготовить стопроцентный фальсификация. все, что происходить досрочно, а момент... я вот по территория кемеровский область мочь приводить пример. на один из участок, где, собственно говорить, быть закреплять тысяча избиратель, досрочно проголосовать много триста. ну что, ни у кто не быть время приходить в день голосование, в момент самый избирательный кампания, в момент выборы? это тоже какой-то ненормальный дуристик. нужно исключать из законодательство вот этот действующий норма - выездной урна, досрочный голосование, деревянный гробик, обшивать красный ткань, где непонятно что хорониться, и так далее, и то подобный. это первый момент. второй момент - это все-таки кадр, кадр и еще раз кадр. сегодня тот управленец, который во многое по больший часть управлять россия, - они пора не соответствовать уровень свой должность, как глава муниципалитет, так и губернаторский состав. я думать, что очередной и, мочь быть, даже в совокупность, вернее, вкупе со весь национальный проект, который сегодня вкидывать президент на рассмотрение и на реализация, на первый местедолжать быть все-таки национальный проект по чиновничий передел введение новый человек, введение человек, представлять политический партия в парламент российский федерация. причем уже стоять ряд подготовить управленец, молодой, образованный, готовый действительно весь душа, весь жизнь свой будущий полагать на то, чтобы россия, поистине заслуживать звание великий, таковой и являться. но сегодня, смотреть, - во-первых, хамство, во-вторых, абсолютный неумение управлять, потому что как засаживаться вот этот деспотизм со время цк кпсс, так он продолжаться до сей пора. посмотреть, кто управлять наш область? весь тот же самый, который управлять они еще тогда, во время советский союз. ничто не поменяться. поменяться вывеска, но хамство оставаться, оставаться пренебрежение ко весь людской, человеческий, нежелание никто слышать и слушать, нежелание ничто делать, потому что этот теплый место без всякий попытка проявление революционность какой-то давать право безбедный, сытый, долгий, хороший, привольный жизнь этот чиновник. поэтому нужно начинать шерстить оттуда. и правильно делать президент сегодня, когда один за другой становиться выводить чиновник из высокий кабинет за взятка, становиться они уличать, причем публично уличать, в профессиональный непригодность. так пускай обращать взор - вот здесь сидеть много достойный, уважаемый человек. вот самый реальный, так сказать, инкубатор для новый элита - политический и управленческий элита россия. смотреть, слушать, делать вывод и принимать к руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, единственный, я хотеть вступаться за президент: он мы ничто не "вкидывать", я иметь в вид национальный проект, как вы выражаться. но это другой дело, это другой дело. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, в этот день у мы в москва проходить топливно-энергетический форум. вне всякий сомнение, что нефтегазодобывающий отрасль являться системообразующий сегмент наш экономика. здесь тоже много миф, о который сегодня так или иначе говорить председатель наш партия владимир вольфович жириновский. и весь это звено один цепь: атипичный пневмония, коровий бешенство, то, что китай иметь население много миллиард человек, - они никто там не считать - этот фактор использовать как геополитический рычаг для давление на сопредельный страна. и также очередной миф, что себестоимость добывать у мы нефть равняться примерно 14 доллар за баррель. при оптимизация весь тот процесс в этот отрасль, который существовать сейчас и находиться в запущенный состояние, себестоимость, разумеется, мочь быть существенный образ понижать. и я, как человек, как гражданин, не говорить уже о то, что как депутат, непонятно: почему при складываться на мировой рынок сверхблагоприятный конъюнктура на продажа, в частность, нефть и газ у мы цена не снижаться для внутренний потребитель, как это должно быть бы быть по монетаристский закон, а, наоборот, повышаться? и в такой ситуация абсурд, который противоречить не только экономический и рыночный закон, но и элементарный принцип аристотелевский формальный логика, очень сложно понимать: почему так происходить и нет ли здесь картельный-монополистский составляющая? как только подходить время сезонный сельскохозяйственный работа, то же самый у мы проявляться. видимо, в этот вопрос необходимый в больший степень государственный подход и рвение, чтобы прекращать этот вакханалия с цена на бензин. у мы реальный стоимость один литр должный составлять не много 3-5 рубль за литр. и почему тот нефтедобывающий страна, который по объем лишь ненамного превосходить объем добывать нефтепродукция у мы в страна, мочь сделать такой привилегия для свой потребитель? и касаться этот тема, нефтегазодобыча, нельзя не сказать о то, что наш страна вообще, по большой счет, не должный строить никакой нефтегазопровод, а в основной делать ставка на глубокий переработка это очень ценный углеводородный сырье здесь, у мы в страна, причем по высокий технология, и продавать уже готовый продукция, а не сырье. и это вполне реальный - надо только расконсервировать тот огромный средство, который у мы находиться в стабилизационный фонд. и действительно, мы этот финансовый возможность смочь использовать в реальный сектор экономика, получать дополнительный рабочий место, дополнительный налогооблагаемый база и высвобождать получать средство для действительно серьезный улучшение социальный сфера в наш общество. на память здесь приходить пресловутый федеральный закон, который быть принимать при лоббирование некоторый фракция, который сейчас, к счастие, уже находиться вне стена государственный дума, о раздел продукция, и по проект "сахалин-1", "сахалин-2", вы знать, мы ничто не иметь. иностранный сторона всячески завышать себестоимость добывать продукция, и получаться так, что искусственно уменьшаться налогооблагаемый база. россия от это ничто не получать или получать кроха. как депутат, избранный от сибирь, являться уроженец иркутский область, не мочь не сказать о тот грозить катастрофа и серьезный гражданский конфликт, который мочь у мы случаться в иркутский область, если власть не прислушиваться и не отодвигать нефтепровод от опасный близость от байкал. ситуация там очень накаляться, и никакой региональный политический деятель не смочь отстаивать этот позиция, ибо ситуация действительно выходить из-под контроль. мы наш жемчужина - байкал - никой образ не должный засорять, замусоривать, поставлять под прямой экологический угроза. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, жизнь постоянно мы напоминать, что россия жить в мир отнюдь не лояльный, отнюдь не корректный, отнюдь не переполненный нравственный ценность. и то, что европарламент накануне инаугурация белорусский президент счесть необходимый принимать резолюция с осуждение государственный дума и российский президент за то, что мы признавать выбор белорусский народ, - это симптом, симптом, который говорить о то, что наш сосед, возможно, окончательно считать, что только они иметь монополия на определение, кто правый и кто виноватый. я надеяться, что государственный дума давать адекватный ответ и господин из европарламент, и то, кто пытаться пренебрегать россия в международный отношение. я хотеть сейчас говорить о другой: как глупо мы пора внутри страна подыгрывать наш противник, как неуместно и опасно мы шутить серьезный вещь и серьезный проблема. я хотеть говорить о тот компания русофобия и истерия в отношение национальный традиция и национальный движение, который регулярно раздуваться в средство массовый информация. доводиться я недавно выступать по телевидение в вечерний программа с соловьев: я не удивляться, что из записывать быть вырезать 18 минута как раз тот мой выступление, в который я в основной и объяснять господин, мой собеседник, чем национализм отличаться от шовинизм, почему мы должный уважать национальный чувство любой человек и признавать он право защищать свой национальный культура и национальный ценность, почему мы должный бережно относиться к история свой страна и не шутить с понятие "фашизм". тот, кто говорить о развитие фашизм в наш страна, они вообще не понимать, что это за явление. фашизм в россия невозможный органически, генетически, как угодно, потому что наш народ, весь народ великий советский союз кровь заплатить за то, чтобы останавливать угроза фашизм, нависать над весь человечество. мы мочь говорить об опасность экстремизм, об опасность радикализм, в тот число национальный, но нельзя путать фундаментальный понятие, потому что мы подыгрывать, это на рука так называть западный демократ, который говорить: вы видеть, в россия сам признавать наличие такой внутренний опасность. я хотеть обращаться к автор антифашистский пакт: осторожно с этот игрушка! когда вы говорить об антифашизм как внутренний движение, то возникать вопрос: а что, у мы разве быть какой-то фашистский движение? нету и не мочь быть! не надо ссылаться при это на ряженый, который иной раз подыгрывать в такой вопрос. этот ряженый, который либо наш спецслужба, либо чужой спецслужба вытаскивать в нужный момент из-за кулиса, они мочь дискредитировать любой страна, любой народ. поэтому мы необходимо делать все для консолидация наш народ, чтобы народ россия - как это и записывать в конституция: многонациональный народ - действительно не противопоставляться друг друг, а выступать тот фундаментальный основа, который являться условие развитие цивилизация, условие возвращение россия на мировой арена в качество один из бесспорный лидер. в это и стоять задача государственный дума и другой орган власть в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. глотов сергей александрович, пожалуйста. последний выступление. я иметь в вид, что сегодня, потому что сергей александрович глотов быть еще много раз выступать в этот зал.
глотов с. а. надеяться, да. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться в первый очередь, конечно, к депутат и председатель комитет по труд и социальный политика исаев, поскольку тема мой выступление - безопасность, охрана труд, предотвращение гибель человек. но он нет, видимо, он действительно чрезмерно увлекаться борьба с несуществующий русский фашизм. пора вернуться в этот здание и пора заниматься свой прямой комитетский дело. я хотеть бы обращать внимание весь присутствовать на тот страшный статистика, который мы подстерегать на каждый шаг: ежегодно в россия сто пятьдесят тысяча человек получать травма, пять тысяча человек погибать и двадцать тысяча становиться глубокий инвалид. другой цифра, который приводить мчс: сегодня износ машина, механизм, оборудование на транспорт, в энергетика, в жкх достигать 50-80 процент, то быть питательный среда для весь этот травматизм и гибель человек колоссальный; в страна работать два с половина тысяча опасный химический объект; полтора тысяча радиационный объект; восемь тысяча пожаро- и взрывоопасный объект; тридцать тысяча гидротехнический сооружение, который мочь в любой момент себя повести, к сожаление, непредсказуемый. быть грустный региональный статистика: за первый полугодие 2005 год в ульяновский область происходить сто двадцать пять несчастный случай, двадцать человек погибать, восемьдесят становиться инвалид; в москва каждый четвертый день на стройка погибать человек (это только по официальный статистика, а о то, сколько вывозить за город, как писать газета, неучтенный гастарбайтер, здесь вообще разговор нет). что делать? как избегать этот жертва? давать посмотреть. первый. несмотря на то что в область охрана труд, защита от опасный фактор и действовать, олег викторович, триста документ, двадцать четыре надзорный инстанция, результат оставаться такой же. задумываться, что можно в этот сфера сделать, что мочь мы сделать и у кто сегодня в ведение находиться вопрос труд изанятость. я о занятость уже и не говорить, не говорить о то, что труд источник богатство, как мы учить в школа и как мы поздно в жизнь убеждаться в это. конечно, надо вернуть минтруд. конечно, зурабов и его министерство сегодня не заниматься этот проблематика и не мочь заниматься, потому что у они другой проблема более чем достаточно. давать вновь инициировать возвращение министерство труд: это и нормирование, это и другой вопрос, до решение который мы вообще еще не доходить, а уже половина путь, экватор проходить в работа четвертый государственный дума. второй - это, конечно, работа региональный власть. в пример кузбасс приводить: за три год принимать девять региональный закон, много сто нормативный документ. давать как-то обобщать этот опыт и продвигать, потому что часть региональный власть, безусловно, там, где это болеть, как в шахтерский регион, принимать мера, чтобы бороться с этот травматизм. третий - это, конечно,работа парламент страна. нужный изменение, дополнение в трудовой кодекс где-то ужесточать, где-то другой, который быть бы связывать с охрана труд и предупреждение гибель человек, и, конечно, закон об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект. закон мочь становиться и становиться дополнительный гарантия то, что профилактический мера быть приниматься на предприятие и страховой сумма быть соответствовать взыскиваться. кто здесь мочь помогать, кроме мы? мы сам должный решать этот вопрос, не откладывать они. и конечно же, здесь мочь помогать и совет федерация, и тот совет законодатель, который работать и который недавно отчитываться. я доводиться побывать на этот мероприятие с участие президент, и я видеть, что там потенциал быть, и он не маленький, для то чтобы что-то сделать. и конечно, это профсоюз, и конечно, это федеральный инспекция труд. олег викторович, может мы запланировать на один из заседание заслушивать информация федеральный инспекция труд о то, что делаться в этот сфера? если все вместе налегать, то решать этот вопрос.
председательствующий. сергей александрович, надо вносить предложение, и мы приглашать на "правительственный час", только где-нибудь осень. тема важный. по ведение - депутат рудиков любовь михайловна. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда на трибуна выходить. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я в корень не согласный со свой коллега депутат чаплинский, что именно избиратель воронежский область требовать отмена 122-го закон. я также очень много ездить, особенно по сельский район воронежский область, и вот сейчас во время работа в регион также проводить встреча в четыре район. наоборот, селянин поддерживать 122-й закон, потому что льгота они не видеть до это, а прибавка к пенсия - для они это хороший вклад. и поэтому я в корень не согласный с то, что именно избиратель воронежский область требовать отмена 122-го закон. а что касаться то, что у он быть какой-то письмо, я спрашивать, оказываться, оно не подписывать. поэтому мы, депутат фракция "единый россия", все-таки, наверное, быть делать ответный заявление. да, проблема быть в воронежский область, и в основное у селянин, и это связывать с то, что повышаться цена на горюче-смазочный материал. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы исчерпывать время, который даваться на выступление по ведение, хотя это быть не совсем по ведение, но, учитывать, что у мы "час заявление", я думать, мы снисходительно относиться к этот маленький нарушение.
уважаемый коллега, спасибо за работа. до среда. до свидание! 
