02 июль 2010


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 430 чело.    95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 2 июль. проект включать в себя пятьдесят два вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. нужно ли выступать представитель фракция? соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в соответствие с конституция российский федерация являться правовой демократический государство, в который признаваться политический плюрализм и идеологический многообразие. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев обращать внимание на необходимость продолжение работа по создание дополнительный условие для свободный, справедливый и цивилизованный конкуренция между политический партия, однако на практика в ряд регион российский федерация их руководитель, опасаться рост оппозиционный настроение среди гражданин, систематически использовать административный рычаг для борьба со свой политический оппонент. так, уже явно некорректный традиция становиться судебный иск руководитель ряд регион к лидер левый оппозиция за малый критика их деятельность либо указание на наличие в регион тот или иной недостаток в хозяйственный либо публичный сфера. при это этот дело рассматриваться суд, находиться, как правило, на территория регион, который руководить заявитель, что на практика оборачиваться для ответчик многотысячный штраф. только за последний год быть назначать компенсация в счет возмещение моральный ущерб с геннадий андреевич зюганов в сумма 900 тысяча рубль, с нина александровна останина - 1,5 миллион, с валерий федорович рашкин - 1 миллион рубль, с николай михайлович харитонов - 1 миллион рубль. все часто активист кпрф подвергаться уголовный преследование. так, около два год пробыть в колония наш товарищ рожков, агитатор кпрф, активно разоблачать факт фальсификация выборы в краснодарский край. продолжаться уголовный преследование первый секретарь марийский рескомый кпрф иван иванович казанков и мэр город апатит член цк кпрф михаил антропов, весь вина который заключаться в то, что они являться член кпрф. в тверской область, как я предполагать, по инициатива губернатор-"единоросс" дмитрий зеленин быть предпринимать попытка привлекать к уголовный ответственность секретарь цк кпрф соловьев, секретарь обком кпрф воробьев и гончаров за изготовление листовка "губернатор зеленин - в отставка!". только после их обращение к президент российский федерация этот вакханалия быть прекращать. в ряд регион россия - татарстан, башкирия, дагестан, алтайский край, брянский, рязанский, ростовский, саратовский, тверская область - принимать закон, существенно ограничивать конституционный право гражданин на проведение протестный акция. при это за последний полгода в такой город, как брянск, томск, тверь, ржев, смоленск, и другой представитель кпрф под различный предлог быть отказывать в проведение практически весь публичный мероприятие. обращать на себя внимание весь возрастать количество факт увольнение с работа сторонник кпрф, отказываться участвовать во время избирательный кампания в незаконный агитация за представитель партия власть. так, по итог октябрьский 2009 год региональный избирательный кампания в волгоградский область быть увольнять товарищ панкратов, заместитель глава администрация поселок хоперский; товарищ карпов, директор школа садиться гусево; товарищ юшкин, директор новониколаевский средний школа N 3. кроме то, практически под полицейский контроль взять работа липецкий региональный организация кпрф, после то как депутат-коммунист отказываться голосовать за кандидат в губернатор от партия "единый россия" господин королева. с регулярный периодичность наш партия приходиться сталкиваться с факт силовой воздействие на коммунист. последний такой эпизод становиться бандитский нападение 15 июнь в город новокузнецк на товарищ ершов. группа молодчик ворваться в квартира молодой коммунист и, выкрикивать антикоммунистический лозунг, наносить он тяжкий телесный повреждение, истязать он, требовать написать заявление о выход из ряд кпрф. и хотя фамилия бандит уже устанавливать, правоохранительный орган кемеровский область явно не торопиться возбуждать уголовный дело и привлекать они к установленный закон ответственность. учитывать вышеизложенный, полагать, что приходить время руководитель российский юстиция объясняться за этот работа свой подчиненный, и требовать приглашать на заседание государственный дума, на "правительственный час" председатель верховный суд господин лебедев, генеральный прокурор господин чаек и министр внутренний дело господин нургалиев. благодарить за внимание.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. хотеться бы поддерживать этот выступление от фракция кпрф. в отношение лдпр делаться все то же самый: уголовный дело возбуждаться, и тот беспредел, который твориться по отношение к кпрф, один к один повторяться. я думать, что это новый метод борьба с оппозиция, но наиболее эффективный метод, наверное, быть восстановление 6-й статьиконституция, и тогда, наверное, это прекращаться. но что об это говорить вы говорить о регион, - если у мы то же происходить в москва. взять ситуация не только в отношение оппозиция, посмотреть на отношение к человек. правительство москва семь год готовить разрешительный документ по строительство по федеральный инвестиционный контракт (доля российский федерация в он быть), в итог выпускать разрешительный документ - можно строить, подписывать его 2 апрель 2010 год. при это дом должный быть сдавать в четвертый квартал 2009 год, и штрафной санкция начинать считать с этот дата. это как называть? вот другой регион посмотреть и теперь так же быть делать. так же приниматься решение суд в отношение весь депутат: и от кпрф, и от лдпр. ну что оставаться мы, оппозиция? оппозиция оставаться только от лицо, например, житель "речник" поблагодарить правительство москва за то, что пятьдесят год человек жить, свой рука что-то строить, но правительство москва вникать в их забота и предоставлять они тяжелый строительный техника. оно озабочиваться беда человек, который проживать в южный бутов в свой дом, построить их родитель и дед, на свой земельный участок, иметь весь документ. но случаться вдруг неожиданно пожар - правительство москва немедленно отреагировать и давать они современный квартира в панельный многоэтажка, построить на пепелище. спасибо большой правительство москва от лицо житель жулебино. они очень рад, что на территория их микрорайон быть построить новый черкизовский рынок. ведь в москва много человек, который там покупать, много человек, который там работать, правда, большинство не житель наш страна. а житель жулебино с глубокий благодарность передавать через наш фракция спасибо правительство москва за то, что на территория жулебино быть построить новый черкизовский рынок. что происходить сегодня на ленинградский шоссе? за этот огромный спасибо от тот человек, который проживать в зеленоградский округ город москва, город сходня, лобня и весь другой, который находиться вокруг большой ленинградка. важный магистраль, связывать два столица, оказываться перекрывать. что случаться и как там вестись работа? я вспоминать выступление руководитель наш город, который сказать, что при реконструкция ленинградка быть применять такой технология, который не видеть россия. сегодня ночь я воочию увидеть этот технология - это нанотехнология, то быть на уровень наночастица вестись работа, представлять, рабочий нет, никто нет ни ночь, ни день. стоять бетонный блок, который рабочий двигать все далеко и далеко, сужать проезд. ни один знак, ни один объезд, ни один указатель, ни один дорога объездной не существовать, проехать ни в шереметьево невозможно, ни в другой место. знак тоже на уровень нанотехнология, то быть с микроскоп надо искать маршрут объезд. весь это случаться неожиданно. ведь мост всего лишь в 90-м год быть признавать аварийный, и весь двадцать год вестись подготовка к этот масштабный реконструкция, чтобы наш житель, наш гость, который пользоваться воздушный ворота город москва шереметьево - это три крупный терминал, четыре терминал уже, - не испытывать никакой сложность. от они глубокий поклон, глубокий поклон от полтора тысяча пассажир, который не смочь улетать в понедельник, опаздывать на свой рейс, глубокий поклон от тот пассажир, который сегодня выезжать в аэропорт за пять час, и не факт, что они туда доезжать. глубокий поклон правительство за то, что оно проявлять забота о житель город москва, заботиться так, что у все от этот забота течь слеза. спасибо.
председательствующий. хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! засуха текущий год в ряд российский регион ожидаться самый жесткий за последний двадцать год. она сравнимый по охват территория, жесткость температурный режим, недостаток влага в метровый слой почва с засуха 72-го и 75-го год. засуха уже вносить корректива в прогноз на урожай зерновой и кормовой культура, особенно за последний десять день. в ряд регион вводить или готовиться к введение режим чрезвычайный ситуация. засуха лишать многий хозяйство запланировать выручка, необходимый для выплата заработный плата, погашение кредит, оплата горюче-смазочный материал и сельскохозяйственный техника, проведение мероприятие по закладка урожай будущий год. прошлый, 2009 год быть также неудачный для четырнадцать регион россия, который иметь тот же проблема. официальный потеря сельхозпроизводитель страна составлять много 11 миллиард рубль, фактически на порядок большой, который до настоящий время не возмещать. прогнозный потеря текущий год еще высоко. не решать этот проблема и страхование в область сельский хозяйство, так как только 10 процент сельхозпредприятие иметь возможность в этот год страховать риск, включая засуха. складываться ситуация усугубляться с каждый день. она сводить на нет труд сельчанин и эффект от финансовый и материальный средство, вкладывать в посевной кампания. можно ожидать подорожание продукция растениеводческий комплекс и животноводство, который напрямую зависеть от урожай и стоимость корм. в государственный дума федеральный собрание российский федерация поступать многочисленный обращение от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и руководитель сельхозпредприятие, в который подниматься вопрос о необходимость выделение сельхозтоваропроизводитель дополнительный средство из бюджетный система российский федерация на компенсация затрата, понести в связь с засуха. весь это говорить о необходимость принятие неотложный мера по недопущение негативный последствие засуха на результат деятельность агропромышленный комплекс страна. фракция "единый россия" обеспокоить складываться в зона засуха ситуация и рекомендовать правительство российский федерация рассматривать вопрос об организация помощь сельскохозяйственный товаропроизводитель, пострадавший от засуха в 2010 год, и принимать в тот число следующий мера. проводить в июль текущий год совещание с участие руководитель регион, пострадавший от засуха, федеральный министерство и ведомство по вопрос организация эффективный помощь аграрный сектор в складываться ситуация. при подготовка изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" по итог первый полугодие необходимо решать вопрос о предоставление субъект российский федерация, пострадавший от засуха, бюджетный ссуда в объем 30-40 миллиард рубль. принимать решение об отсрочка на три год выплата по кредит банк, особенно россельхозбанк, сбербанк, выдавать сельхозтоваропроизводитель и субъект российский федерация, пострадавший от засуха. устанавливать льготный тариф на железнодорожный перевозка зерно, грубый корм, семя, иной груз в цель смягчение последствие засуха. не допускать рост оптовый цена на дизельный топливо, минеральный удобрение до завершение сельскохозяйственный работа текущий год. осуществлять дополнительный мера государственный контроль за расход зерно из интервенционный фонд. рассматривать возможность пролонгация лизинговый платеж в связь с ситуация, связанный с засуха. в цель увеличение поставка техника по лизинг и снижение стоимость техника для лизингополучатель, а также стоимость сопутствующий экономический обременение упрощать процедура оформление договор лизинг. ускорять подготовка и внесение в госдума проект федеральный закон о сельхозстрахование с государственный поддержка, поскольку сегодняшний сельскохозяйственный страхование не пользоваться популярность. прежде все необходимо разрабатывать мероприятие по недопущение сброс поголовье скот в сельхозорганизация и у население и падение производство продукция животноводство в регион, пострадать от засуха. наиболее сильно уже пострадать около двадцать субъект российский федерация, в тот число оренбургский, волгоградский, самарский, саратовский, ульяновский, челябинский, курганский область, республика башкортостан, республика татарстан и так далее. а ведь пострадать от засуха регион производить много половина молоко и зерно в страна. например, татарстан сегодня производить 9 процент товарный молоко и 6 процент зерно, что составлять ежегодно 5,5-6 миллион тонна товарный зерно. в этот год уже официально объявлять о то, что ни при какой обстоятельство татарстан не смочь собирать даже 1 миллион тонна, и с каждый день прогноз ухудшаться. а ведь трудно все то, что КРС надо обеспечивать грубый и сочный корма, который завозить издалека невозможно, поэтому остаток весь зернов приходиться закладывать на силос для КРС, но и это не хватить. в республика уже вводить режим чрезвычайный ситуация, так как возникать угроза, связывать с обеспечение население вода, пересыхать многий река, озеро и родник. в поволжье такой видеть только в 1921-1922 год. плохой все то, что на засуха прошлый год наложиться аномально бесснежный зима, погубить весь озимые, а летний засуха добивать яровой посев. годовой затрата в растениеводство татарстан составлять 23 миллиард рубль, а выручка не превышать и 11 миллиард, получаться вот такой вилка в 12 миллиард. и это только об один субъект федерация. по мнение депутат фракция "единый россия", принятие указанный дополнительный мера быть способствовать создание необходимый условие для выполнение российский сельскохозяйственный товаропроизводитель задача по поставка на продовольственный рынок больший количество отечественный продовольственный товар, а также для реализация задача, определять доктрина продовольственный безопасность российский федерация.
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, я хотеть останавливаться на событие в киргизия. многие говорить, что вроде все заканчивать там и так далее. я сказать, что, во-первых, это еще не последний, к сожаление, фаза то, что там происходить. а во-вторых, все, что происходить в кыргызстан, касаться национальный безопасность россия. не надо делать вид, что это мы не касаться, событие на юг кыргызстан - это вызов наш национальный безопасность как в область наркотрафик, так и в область терроризм. то более сейчас выясняться, всплывать все много и много имя тот, кто организовывать это. а известно уже, что это, по суть, быть организовывать при поддержка различный международный террористический организация, а также при участие ряд чиновник некий сопредельный государство под название таджикистан. известно, что в событие принимать участие и тот боевик, который приходить из пакистан, афганистан. приходить они через тот дыра, о который я много раз говорить, - с памирский направление. но сейчас я хотеть бы останавливаться на поведение некоторый наш союзник, в частность президент белоруссия господин лукашенко. я поражать цинизм этот человек, который на полный серьез заявлять: "ну что господин курманбек бакиев воровать быть в киргизия? да она же нищая". как будто господин лукашенко не знать, что из 17 миллиард доллар, который идти по северный маршрут, 1,5 миллиард оседать в транзитный государство, и в тот число в киргизия. как будто он не знать, что весь этот деньги и в целый наркотрафик крышевать лично бакиев, и семья от это получать значительный деньги. как будто господин лукашенко не знать, что из 280 миллион доллар выделять россия кредит киргизия 100 миллион в открытый быть похищать через специальный агентство, создавать под сын курманбек максим бакиев. как будто господин лукашенко не знать, что быть уворовывать целый ряд средство, который направляться по линия ГСМ для киргизия, а на самый дело ГСМ перепродаваться максим бакиев для нужда американский ввс. так что в минск сейчас находиться богатый наркобарон, который прикрывать господин лукашенко. поэтому быть за что платить и понятно, как платить и какой схема использовать. теперь я хотеть сказать, что сейчас делать. ну, миротворческий операция мы не становиться делать - очень плохо, но госпожа роза отунбаев к мы обращаться с другой просьба: размещать наш войско в стратегически важный пункт. что такой стратегически важный пункт киргизия? это тот же маршрут наркотрафик, это тот же токтогульский гэс (не давать бог, с она что-то случаться - весь центральный азия пострадать), это многочисленный отходник радиоактивный вещество в ферганский долина, в тот число в ош и джалал-абад и там, где стоять наш сейсмологический лаборатория, в город майли-сай. почему мы это не делать? почему министр оборона российский федерация господин сердюк не выполнять указание президент страна, наш главнокомандующий, о защита соотечественник в киргизия и не быть предпринимать мера? я хотеть бы напоминать, что в киргизия жить свыше пятьсот тысяча наш соотечественник. недавно, выступать по телеканал "к+" - быть такой казахский телеканал - роза отунбаев заявлять, что среди пострадавший быть - она дословно так сказать - русский татарин. это, кстати, основной масса наш соотечественник. я сейчас направлять свой запрос в министерство иностранный дело - пусть сказать, быть ли среди пострадавший гражданин россия или нет. в конец конец, нельзя игнорировать это, хотя бы сейчас надо выполнять этот пункт. ну куда мы вывозить почти шестьсот тысяча гражданин? сколько можно позволять, чтобы над они там измываться? то более что нынешний руководство киргизия не против. если завтра возникать новый фаза - а она возникать в кыргызстан, - руководство кыргызстан обращаться уже не к мы, оно обращаться к соединенный штат, который рваться туда и прямо говорить: мы готовый приходить и проводить и миротворческий, и какой угодно операция. и тогда мы с вы быть зависеть от наш заклятый друг, от наркотрафик и от терроризм. мы с вы много принималисоглашение по линия одкб. этот организация после событие в кыргызстан даже произносить не хотеться - не просто ноль, это с минус уже. ну и что? мы ничто не сделать. мы говорить о террористический организация, о международный терроризм много говорить, а когда он проявляться в полный объем - у мы тишь да гладь да божий благодать. а ведь этот же организация присутствовать на территория россия. кто из присутствовать здесь давать гарантия, что завтра боевой группа не перебрасывать из пакистан, афганистан на территория россия, использовать безвизовый режим? никто. так надо же хоть что-то выполнять - хорошо уничтожать они там, на юг кыргызстан, чем здесь. я больше чем уверенный, что на сегодняшний день министерство оборона обязанный выполнять соответствующий указание президент и размещать наш сила в стратегически важный место, не такой уж большой сила для это нужный. второй. необходимо помогать силовой структура кыргызстан в окончательный уничтожение тот составлять, который там все организовывать. просто сейчас разгораться скандал между киргизия и таджикистан. киргиз обвинять ряд чиновник, в тот число в система служба национальный безопасность таджикистан, в частность начальник СНБ по горный бадахшан, в то, что они помогать переброска террорист с территория афганистан. что происходить на постсоветский пространство в центральный азия? у я такой ощущение, что этот никто не заниматься. вот деньги распределять там - это пожалуйста. сейчас говорить, что новый кредит давать на восстановление юг кыргызстан, так... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить пункт 9 снимать сегодня с рассмотрение и перенести он на 7-е число.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы быть пункт, посвящать проект закон по "сколково", а вчера проходить парламентский слушание. не совсем понятный позиция комитет: а кто информировать мы об этот слушание? обычно комитет направлять мы извещение, тема доклад, выступление, а это как-то так сделать в такой ключ, что вообще там не депутат присутствовать, а в основное чиновник, в тот число иностранец. да пускай в другой место проводить подобный род слушание. если проходить они в зал заседание, малый зал пусть это быть государственный дума, там должный присутствовать депутат. в любой случай обязательно, необходимо приглашать лидер парламентский фракция, руководитель парламентский партия. иначе непонятно, для что этот государственный дума, для что избиратель выбирать разный партия сюда? этот однопартийность никогда никто не помогать и наносить быть только вред. и она уже сказываться вот даже в форма проведение парламентский слушание. я считать, что надо давать указание председатель весь комитет обязательно отдельно информировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить пункт 16 сегодняшний повестка день перенести на 7-е число.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 32 и 33 у мы замена докладчик: быть выступать вяткин дмитрий федорович. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в повестка день под пункт 40 стоить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с введение институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". по суть дело, мы сегодня принимать билль о право павел астахов, потому что до сегодняшний день федеральный закон об уполномоченный по право ребенок в россия просто нет, быть указ президент, и мы в русло вообще навязнуть мы вот этот указный политика сегодня встраиваться, принимать этот законопроект. но мало тот, сегодня в ваш адрес, борис вячеславович, в адрес президент российский федерация, наш профильный комитет поступать обращение от двести общественный организация российский с просьба не обсуждать этот законопроект, потому что, с их точка зрение, принятие этот закон связывать с внедрение в россия институт ювенальный юстиция, против который выступать не только общественный организация, но и русский православный церковь, и другой религиозный конфессия. они просить проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, просить включать в повестка сегодняшний заседание парламентский запрос, направлять фракция лдпр два неделя назад, который по какой-то понятие куда-то испаряться... лежать в комитет. касаться он закон о статус депутат государственный дума. уже почти три год этот созыв я, как депутат государственный дума, избранный от рязанский область, не мочь полноценный осуществлять полномочие депутат. и на сегодняшний день я отказывать в предоставление рабочий место мой штатный работник в рязанский область. то быть стол, стул и телефон не давать для то, чтобы работать депутат. считать это вопиющий факт. и еще много непонятно, что там обсуждать в комитет. быть положительный заключение правовой управление, никакой претензия по текст нет. быть закон. и сегодня этот парламентский запрос не выноситься сюда. поэтому я считать, что это ущемление право депутат и прямой нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просьба по пункт 43 сегодняшний повестка заменять докладчик: вместо владимир вольфович жириновский докладывать быть рохмистров максим станиславович.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня под пункт 35 и 36 мы быть рассматривать вопрос об инновационный центр "сколково". действительно, интересный вопрос, на большой перспектива, дорогой. но вот у я письмо из рязанский область, в который писаться, что недавно начинать голодовка председатель профсоюз предприятие общество слепой. предприятие без заказ, видимо, скоро закрываться. куда слепой пойти? у они нет выбор. вот когда быть рассматривать вопрос о "сколково", конечно, быть много подымать рука, чтобы задавать вопрос, и наверняка ограничиваться два вопрос от фракция, один выступление. поэтому я просить, чтобы тот, кто быть докладывать два этот вопрос, сказать, как жить сейчас слепой, сколько ученый доживать до то, как "сколково" начинать работать. нельзя же весь время смотреть вдаль, надо и под нога посмотреть, иначе никуда не доходить. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я два вопрос. первый. с недавний время у мы непонятно, как формироваться повестка день: законопроект стоять в повестка, потом вдруг исчезать непонятно куда. и это продолжаться уже целый месяц. и второй вопрос. почему в связь с принятие закон о равный возможность доступ депутат к средство массовый информация мы не иметь теперь никакой возможность, в тот время как "единый россия" мочь говорить все что угодно на региональный телевизионный канал и так далее? я просить разбираться. я в тамбовский область не получать время для свой выступление уже в течение многий год.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. у мы в порядок работа сегодня стоять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково", предполагать небывалый налоговый льгота участник проект. не подписывать никто финансовый обоснование к этот законопроект состоять из шесть строчка и не содержать никакой, даже примерный, цифра и расчет выпадать доход бюджет. сказать кратко: необходимый средство быть предусматривать. в условие тотальный сокращение бюджетный расход это выглядеть по меньший мера странно. учитывать, что в страна повсеместно из-за недофинансирование закрываться школа и больница, считать, что при такой уровень проработка любой полезный проект можно превращать в большой васюк остап бендер. предлагать, чтобы хотя бы ко второй чтение давать реальный финансовый заключение на этот законопроект.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня у мы под пункт 27 стоять вопрос о технический регламент на молоко и молочный продукция. айрат назипович хайруллин уже выступать в самый начало заседание и обращать внимание на тот бедственный положение, в который оказываться крестьянин на территория практически два треть наш страна, - скотина кормить, возможно, быть нечего. борис вячеславович, вы должный принимать принципиальный решение и занимать жесткий позиция. дело в то, что губернатор молчать, а из зерно оставаться только то, который в прошлый год быть закупать в резервный фонд. и необходимо налагать вето на вывоз зерно с территория наш страна. вы посмотреть, во что превращаться дорога из новороссийск: там водитель уже убивать друг друг из-за то, что кто-то проскакивать вне очередь, это не говорить уже о технический состояние трасса. а зерно оставаться в наш страна ровно столько, сколько выращивать кубань... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение записывать депутат банщик. это вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
банщиков м. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с загруженность сегодняшний повестка день предлагать принимать решение об использование ускоренный режим голосование. мы такой образ за весь день сэкономить минута двадцать - тридцать. спасибо.
председательствующий. захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, комитет просить по 19-му вопрос поменять докладчик: вместо захарьящев - кузьмин алла владимировна, заместитель председатель комитет.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, борис вячеславович. я, кстати, обращать внимание на то, что у я почему-то при запись кнопка погасать, и спасибо, что все-таки давать слово. уважаемый коллега, по повестка день. у мы все-таки сегодня быть последний возможность принимать постановление и не допускать проведение на территория "лужники" московский фестиваль пиво. я полагать, что государственный дума обязательно должный в этот ситуация вмешиваться, потому что за бюджетный деньги правительство москва - председатель оргкомитет являться юрий михайлович лужков - проводиться в центр город на главный спортивный сооружение страна пьянка, напрямую пропагандировать алкоголь и противоречить как федеральный законодательство, так и национальный антиалкогольный концепция, озвучивать президент дмитрий медведев и премьер владимир путин. я полагать, что мы обязательно должныпринимать, повторять, такой решение, потому что целевой аудитория фестиваль это подросток от четырнадцать до двадцать пять год, который в течение неделя быть цинично спаивать, зарабатывать на они деньги, зарабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, вносить несколько предложение. первый предложение - резник владислав матусович просить перенести рассмотрение 9-го вопрос на 7 июль. это профильный комитет просить. нет возражение? нет. жириновский владимир вольфович по пункт 35 и 36, по "сколково", высказывать свой позиция, поинтересоваться информация о парламентский слушание. мы выслушивать ваш предложение, думать, что комитет, который быть организовывать парламентский слушание, действительно более широко быть оповещать наш депутат о проведение таковой. федоров евгений алексеевич хотеть прокомментировать, он являться председатель ответственный комитет по этот слушание. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый владимир вольфович, решение о слушание принимать совет государственный дума, куда вы входить, и по регламент государственный дума депутат автоматически, так сказать, мочь участвовать во весь слушание по свой желание. по регламент государственный дума приглашение направляться только недепутат. вчера быть депутат весь фракция. и с удовольствие мы выслушивать бы весь, кто захотеть бы выступать.
председательствующий. заварзин виктор михайлович предлагать рассмотрение 16-го вопрос перенести на 7 июль. нет возражение у профильный комитет? соглашаться. крашенинников павел владимирович - замена докладчик по 32-му и 33-му пункт: докладчик быть вяткин дмитрий федорович. принимать к сведение. останин нина александровна предлагать сегодня 40-й вопрос снимать с рассмотрение. здесь докладчик являться яровой ирина анатольевна. пожалуйста, ваш комментарий. включать микрофон.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что госпожа останин, если иметь желание выступать при обсуждение законопроект, мочь это сделать. никакой основание снимать законопроект с рассмотрение я не видеть.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение останина нина александровна снимать с рассмотрение 40-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать. рохмистров максим станиславович предлагать включать в порядок работа и обсуждать проект парламентский запрос. этот вопрос быть поставлять вчера на совет государственный дума. быть ответ председатель комитет. я попросить он сейчас отвечать уже в зал пленарный заседание. пожалуйста, плигин владимир николаевич. включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы считать, что комитет необходимо предоставлять дополнительный время для то, чтобы изучать этот ситуация, она нуждаться в исследование, я в это согласный с уважаемый максим станиславович. в тот же время демагогичный, необъективный обсуждение, без предметный и детальный исследование, с мой точка зрение, нецелесообразно. поэтому предлагать вопрос не включать в повестка сегодняшний заседание, давать мы время, необходимый для изучение ситуация.
председательствующий. спасибо. учитывать, что у мы нет материал, я даже не ставить на голосование этот вопрос. из комитет они не выходить. мы выслушивать мнение комитет, я попросить ко вторник, к следующий заседание совет, давать информация, смочь ли в среда этот вопрос рассматривать. лебедев игорь владимирович - по 43-му вопрос замена докладчик: докладчик быть рохмистров максим станиславович. принимать к сведение. федоткин владимир николаевич по 35-му и 36-му вопрос высказывать свой позиция, мы она выслушивать. плетнев тамара васильевна спрашивать о вопрос, который планироваться на сегодняшний день к обсуждение, но быть снимать совет государственный дума. учитывать, что в результат у мы в сегодняшний повестка день получаться пятьдесят два вопрос, мы принимать решение на совет рассмотрение весь вопрос, который предлагаться комитет к отклонение, перенести на сентябрь, на первый и второй заседание. этот решение быть принимать весь член совет единогласно. коломейцев виктор андреевич тоже прокомментировать 36-й вопрос, мы он выслушивать. ширшов константин владимирович... это быть ваш позиция, она быть выслушивать. захарьящев василий иванович: по пункт 19 докладчик быть кузьмин алла владимировна, заместитель председатель комитет. принимать информация к сведение. банщиков михаил константинович, об ускоренный режим голосование. ну, я не знать, есть ли необходимость экономить по сорок секунда на каждый голосование. думать, что мы пройти сегодня весь повестка в спокойный режим, несмотря на тот время, который мы быть необходимый для это. главное, чтобы мы заканчивать сегодня, это принципиальный для протокол.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до двенадцать час да. беляков антон владимирович предлагать сегодня включать в повестка день обсуждение вопрос о проведение фестиваль пиво в лужники. ну, у мы нет какой-то предложение, во-первых. а во-вторых, у мы очень много другой вопрос, уважаемый коллега. нужно голосовать по этот повод? нужно. ну, давать мы проголосовать. (шум в зал.) сегодня мы просто не смочь этот вопрос обсуждать. ставить на голосование предложение беляков антон владимирович включать в порядок работа обсуждение вопрос о фестиваль пиво в москва, в лужники. кто за то, чтобы включать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 125 чело.    27,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать    323 чело.    71,8%
результат: не принимать
не принимать. на выступление по ведение у мы записываться ряд депутат. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, я не понимать: комитет быть разбираться, существовать ли закон? я говорить, что закон существовать, что депутат для осуществление его полномочие предоставляться рабочий место для штатный помощник в регион, откуда он избирать. у я быть (я прикладывать к свой протокольный поручение) отказ от губернатор и от законодательный собрание. у я быть оригинал этот отказ. если комитет сомневаться, думать, что я отказ фальшивый прикладывать, я готовый представлять оригинал, давать направлять на экспертиза через комиссия по этика. я просто не понимать, что обсуждать и какой дополнительный консультация нужный: исполнять закон или не исполнять? быть закон! два с половина год проходить, мы еще год быть обсуждать, потом выходить на выборы, а депутат лишать возможность полноценный работать в регион, от который он избирать. я не понимать, что обсуждать-то? обсуждать нечего!
председательствующий. спасибо. председатель комитет, по-моему, четко сказать, что быть необходимость изучение материал. насколько я слышать, такой помещение предоставляться. это насколько я слышать. поэтому тут надо разбираться. и я, по-моему, вполне реальный срок давать: к следующий вторник давать уже материал, чтобы мы мочь на совет принимать этот решение. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный ответ председатель комитет федоров. у мы быть практика, когда перед парламентский слушание материал направляться во фракция. это что, трудно сделать аппарат комитет федоров - направлять?.. если в четверг парламентский слушание, то во вторник или хотя бы в среда направлять мы материал. он говорить, что мы должный помнить, что когда-то на совет дума приниматься решение. для что у мы аппарат существовать? давать сокращать аппарат комитет федоров, если он не загружать работа. это же элементарный несоблюдение этика! лидер парламентский партия просить: сообщать я о ваш слушание. говорить: вы в совет дума входить, вот там и ловить информация. совесть быть у такой председатель комитет? это же элементарно: сообщать во фракция! всего три фракция, направлять он материал, документ. а по рязань, борис вячеславович, я непонятный ваш позиция: вы же председатель государственный дума! депутат мешать работать в регион - он что, на табуреточка должный сидеть на вокзал в рязань? и вы все еще изучать: что да как делать, так сказать. нарушение закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, пока вы комментировать наш выступление, мы в зал (вот посмотреть) раздавать два документ от комитет по финансовый рынок объем семьдесят лист мелкий шрифт и предлагать принимать во второй чтение. так мы что, быть работать по повестка или быть читать сейчас этот семьдесят страница, чтобы принимать? давать мы время, хотя бы пара день, прочитывать. я просить, просто настаивать сегодня этот вопрос не рассматривать и просить мой предложение проголосовать, а то вначале проголосовать, а потом быть читать и насмешить весь страна. вот документ, я вы показывать, семьдесят страница мелкий текст.
председательствующий. вопрос 8, так я понимать. вы о 8-м вопрос говорить? если вы говорить, что вы что-то раздавать... какой это вопрос повестка день? 8-й. вы предлагать снимать с рассмотрение вопрос 8 сегодняшний порядок работа. пожалуйста, резник владислав матусович, прокомментировать. включать микрофон председатель комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все сделать в соответствие с регламент. а материал вы раздавать, в тот число уважаемый коллега федоткин, для то чтобы, когда быть обсуждаться отдельно раздавать поправка, быть удобно смотреть непосредственно текст на место. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы настаивать на голосование? ну, зря настаивать. дело в то, что все сделать по регламент, а для удобство вы еще и на бумажный носитель подавать документ на рабочий место. у мы на сайт весь этот материал быть размещать в соответствие с регламент. уважаемый коллега, голосовать за этот предложение. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение вопрос 8 порядок работа по предложение федоткин владимир николаевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 54 чело. 12,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, как к руководитель дума: когда быть по-настоящему вводить в действие закон о равный возможность доступ к средство массовый информация? каждый день в наш региональный сми я поливать грязь, считать, что это снижать мой рейтинг, а вот никак не понимать, что это, наоборот, повышать рейтинг оппозиционный депутат. я просить бы, чтобы мы давать возможность общение с наш избиратель, который у я в тамбовский область гораздо много, чем у "единый россия".
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. во-первых, это не вопрос порядок работа, а во-вторых, каждый неделя я по материал, который ко я приходить, расписывать в адрес руководитель фракция время, который предоставлять канал для выступление представитель весь фракция. это учитываться досконально, скрупулезно, и, несмотря на то что в "единый россия" триста пятнадцать депутат, а в кпрф пятьдесят депутат... пятьдесят семь депутат (я просто не видеть они сегодня в зал), время предоставляться одинаковый. так что, уважаемый тамара васильевна, я не видеть вообще основание для ваш выступление. уважаемый коллега, мы в рамка выделять время обсуждать 1-й вопрос. я ставить на голосование порядок работа государственный дума на 2 июль в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать    61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лобанов иван васильевич". он переходить на другой работа. быть необходимость обсуждать? нет. ставить на голосование проект постановление, обозначать в пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 387 чело.    86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат ермакова наталья афанасьевна. быть необходимость обсуждать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 349 чело.    77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, усиливать гарантия избирательный законодательство, подготовить к очередной рассмотрение. заключение правовой управление иметься, замечание нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? по мотив выступать локоть анатолий евгеньевич и иванов сергей владимирович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект устанавливать запрет на эксплуатация транспортный средство лицо, находиться в состояние алкогольный, наркотический или иной токсический опьянение, он подготовить к рассмотрение. весь материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, регулировать порядок производство по дело об административный правонарушение в область дорожный движение, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. весь необходимый материал вы предоставлять. правовой управление в свой заключение сообщать об отсутствие замечание. и с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение транспортный безопасность". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение. данный изменение направлять на усиление ответственность за нарушение требование безопасность на объект транспортный инфраструктура, а также на ужесточение наказание за незаконный вмешательство в деятельность транспорт. текст закон полностью подготовить к процедура третий чтение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. эдель? по 7-му вопрос депутат эдель быть выступать по мотив. пункт 8. о проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня мы должный быть рассматривать данный проект федеральный закон в третий чтение, однако в связь с то, что появиласьдополнительный существенный поправка - она раздавать коллега в зал, фракция "единый россия" просить вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. проект соответствующий постановление тоже депутат раздавать. я просить председательствующий поставлять данный вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фракция предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. я ставить на голосование этот предложение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
принимать, законопроект возвращать к процедура второй чтение. пожалуйста, по поправка, лиана витальевна.
пепеляев л. в. поскольку поправка вносить председатель комитет владислав матусович резник, я просить предоставлять он слово для обоснование поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, в текст законопроект, принимать во второй чтение, быть статья 4 "инсайдер", и в материал, раздавать вы, который вызывать удивление у депутат федоткин, вы сейчас мочь это увидеть. в пункт 9 данный статья, статья 4, к число инсайдер относить также и генеральный прокуратура, орган генеральный прокуратура российский федерация. хотя по суть орган прокуратура и являться потенциальный инсайдер, действовать система и иерархия орган власть не позволять мы сейчас однозначно относить генеральный прокуратура к инсайдер один лишь включение она в соответствующий список. в сила особый правовой положение генеральный прокуратура и ее место в система госорган генеральный прокуратура по свой статус близко к судебный система, к судебный власть, на это, в общий, указывать и местонахождениесоответствующий статья в конституция. задача генеральный прокуратура надзирать, а не быть орган, подлежащее надзор. то более, что судебный власть мы исключать из список инсайдер, не включать туда. после длительный консультация с генеральный прокуратура, с президентский сторона, с правительство, с независимый эксперт мы все-таки принимать решение на данный момент предлагать исключать орган генеральный прокуратура из список инсайдер и решать этот вопрос в другой время, то более что статья, в который в список инсайдер включать генеральный прокуратура, начинать работать через год. этот год нужно потратить на выработка комплексный решение. поэтому, коллега, предложение: взамен ранее принимать поправка 6 принимать предлагать вы сейчас поправка и соответственно статья 5 законопроект, принимать в первый чтение, излагать в предлагать я редакция, текст вы раздавать. просить поддерживать мой поправка, коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с противоположный мнение? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот это и быть образчик циничный и неправомерный трактование регламент. почему? ладно бы там правительство увидеть, оно у мы невнимательный, так сказать, но когда комитет в лицо председатель, который готовить этот законопроект, предлагать поправка в день рассмотрение в третий чтение - это, с мой точка зрение, вообще недопустимый вещь. значит, комитет очень поверхностно готовить законопроект, и, вероятно, там быть еще куча блоха, который потом вылезать в куча поправка. почему? потому что, я казаться, у мы значительный часть законопроект, подготовить комитет по финансовый рынок, рассматриваться в пожарный порядок, причем, как правило, в три чтение - без вопрос, обсуждение и так далее. вот отсюда и последствие. кроме то, многий законопроект в этот комитет рассматриваться опросный путь - без приглашение депутат даже на заседание комитет, ну, по крайний мера, наш депутат, от фракция кпрф. поэтому я считать, что этот поправка принимать нельзя, как и весь закон, он надо откладывать и, вообще-то, более серьезно поработать вместе с правительство, чтобы потом десять раз не вносить поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лиана витальевна, прокомментировать позиция.
пепеляев л. в. николай васильевич, не очень корректный вы рассказывать о ситуация с данный проект федеральный закон. пять год над он работать правительство, много год - рабочий группа, в состав который входить пятьдесят эксперт, в тот число представитель партия, который вы представлять. мы провожать десятка, просто десяток заседание по согласование весь позиция, это один из самый сложный законопроект, на мой взгляд, который рассматривать государственный дума. поэтому говорить о то, что данный законопроект рассматриваться опросный путь и комитет не тщательно подходить к его подготовка, не очень корректный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат резник. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, лиана витальевна, о готовность к третий чтение.
пепеляев л. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст данный проект федеральный закон полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. вчера на заседание комитет мы принимать решение направлять заблаговременно в правовой управление данный проект федеральный закон, подготовить ко второй чтение, с учет предыдущий поправка и поправка резник, который сегодня быть принимать. весь необходимый экспертиза проходить, и законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить дума он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? рохмистров записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 9 мы снимать. вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичева. пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект касаться внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование" в часть профессиональный переподготовка и повышение квалификация педагогический работник образовательный учреждение. палата принимать этот законопроект во второй чтение 18 июнь 2010 год. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет государственный дума по образование к третий чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна. нет замечание? быть. останин нина александровна - по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение и принятие в третий чтение, замечание у правовой управление и у лингвист нет. комитет вносить он на ваш рассмотрение и просить поддерживать, принимать в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание? быть: селезнев валерий сергеевич и коломейцев николай васильевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о милиция" и постановление верховный совет российский федерация "об утверждение положение о служба в орган внутренний дело российский федерация и текст присяга сотрудник орган внутренний дело российский федерация". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. так долго читать, а гуров нет в зал.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". только что быть.
председательствующий. давать пока этот вопрос мы откладывать, не быть он снимать с повестка, думать, что это какой-то случайность. к ратификация мы готовый? вы быть докладывать лично, да? хорошо. 13-й вопрос. о проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я сейчас объявлять. 13-й и 14-й вопрос рассматриваться вместе, с один доклад и с один содоклад. то не менее я зачитывать название и 13-го, и 14-го вопрос. 13-й вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о поощрение и взаимный защита инвестиция в государство - член евразийский экономический сообщество". и 14-й вопрос: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан о поощрение и взаимный защита инвестиция". докладчик являться полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься называть законопроект о ратификация. данный соглашение разрабатывать на основа российский типовой соглашение по данный проблематика, одобрять постановление правительство, а соглашение сам ориентировать на создание необходимыхправовой гарантия защита интерес российский и иностранный инвестор туркменский, белорусский, казахский, таджикский, киргизский - в процесс осуществление они инвестиционный активность на территория соответствующий государство. соглашение предусматривать распространение на капиталовложение инвестор широко использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим. предусматриваться выплата справедливый компенсация в случай экспроприация или национализация капиталовложение такой инвестор или нанесение он иной ущерб, гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство-реципиент после выполнение весь налоговый обязательство. один из наиболее важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет возможность обращение инвестор в международный арбитраж. необходимо отмечать, что текст соглашение по ряд положение содержать отступление от типовой соглашение. такой отступление обусловливать прежде все необходимость дополнительный правовой гарантия для российский инвестор на рынок соответствующий государство и соответствовать интерес российский федерация. например, действие соглашение распространяться на капиталовложение, осуществлять инвестор не после вступление в сила, как это предусматривать в типовомсоглашение, а с 1 январь 1992 год. далее, в соглашение с государство член евразэс, в статья о разрешение спор между сторона, связывать с толкование и применение положение соглашение, предусматриваться возможность обращение сторона спор в суд евразэс. вступление соглашение в сила быть расценивать российский инвестор как появление важный правовой инструмент, гарантировать соблюдение в отношение инвестиция основной принцип цивилизованный обращение в страна - получатель такой инвестиция. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать для ратификация законопроект направлять в первый очередь на дальнейший развитие наш взаимоотношение в торговый-экономический сфера и восстановление единый экономический пространство. данный соглашение содержать основной параметр формирование необходимый условие для расширение инвестиционный составляющая внациональный экономика каждый из их участник - как с государство член евразэс, так и в двусторонний формат, между российский федерация и туркмения. не детализировать каждый пункт соглашение, выделять несколько главный момент, присущий они. во-первых, приоритетный отрасль для российский инвестиция в государство евразэс оставаться топливно-энергетический отрасль и гидроэнергетика. что касаться реализация второй соглашение, то оно не только позволять оживлять российский-туркменский экономический отношение, но и быть способствовать реализация взаимный интерес в энергетический отрасль. подкреплять свой тезис некоторый фактор. приоритет в инвестиционный деятельность государство - член евразэс, связывать с энергетический отрасль, иметь долгосрочный и взаимовыгодный перспектива. это уже проявляться при реализация программа в рамка евразийский банк развитие и антикризисный фонд евразэс, обязательный условие участие в который являться поддержка открытый инвестиционный деятельность и консолидация финансовый инфраструктура государство-участник. что касаться соглашение с туркмения, то в процесс его реализация туркменский сторона намерен кардинальный изменять условие для работа российский инвестор на территория туркмения. зеркально российский сторона создавать необходимый условие для эффективный работа туркменский инвестор на наш территория. в связь с это хотеть замечать, что, по оценка эксперт, объем инвестиция к 2020 год должный составлять порядок 63 миллиард доллар сша. предполагаться указанный капиталовложение направлять в топливно-энергетический комплекс и на создание соответствующий транспортный инфраструктура, в частность на реализация проект развитие международный транспортный коридор "север - юг". осуществление инвестиция в указанный отрасль туркменский экономика представлять определенный интерес для российский инвестор. во-вторых, ратификация настоящий соглашение являться продолжение формирование договорный-правовой база, необходимый для экономический благополучие наш государство, и, безусловно, по мнение член наш комитет, послужить укрепление наш интеграционный связь. в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. ни у правовой управление аппарат государственный дума, ни у комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика и предпринимательство замечание нет. исходить из этот комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник поддерживать ратификация данный соглашение и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш единогласный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик или содокладчик и быть ли они? вопрос нет. спасибо, алексей владимирович, присаживаться. быть ли желание у кто-то прокомментировать этот два законопроект? тоже нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". возвращаться к 12-му вопрос, я его название уже озвучивать. слово предоставляться член комитет по безопасность александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все просить прощение за то, что вот такой казус происходить - отлучаться на секунда. законопроект принимать во второй чтение 30 июнь 2010 год. напоминать, указанный проект федеральный закон предлагаться устанавливать ограничение при прием на служба в орган внутренний дело и расширять перечень основание для увольнение из орган внутренний дело для лицо, освобождать от уголовный преследование по нереабилитировать основание. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление нет. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". мы обсуждать весь вопрос, который выноситься на "час голосование". я объявлять "час голосование", уважаемый коллега. пункт 4. на выступление по мотив записываться два депутат. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, данный законопроект вводиться ряд мера, обеспечивать равный условие в часть предоставление помещение для встреча с избиратель различный политический партия. отмечать несколько положение, очень важный на мой взгляд, который быть в данный законопроект: это ответственность за непредупреждение избирательный комиссия о предоставление помещение для встреча с избиратель - штраф до 3 тысяча рубль, ответственность за нарушение право кандидат и избирательный объединение, что тоже очень важно, - штраф до 5 тысяча рубль. безусловно, это мало, это крайне мало, однако это определять четко, конкретно, и это шаг в нужный направление, поэтому фракция кпрф поддерживать данный законопроект в третий чтение. вообще, последний время наш дума поддерживать, принимать несколько законодательный инициатива, который выравнивать конкурентный право политический партия на наш политический поле, в тот число несколько законопроект, касаться освещение в средство массовый информация деятельность политический партия на федеральный уровень, борис вячеславович, и - тамара васильевна обращаться к вы, говорить - мы с вы принимать это на уровень субъектовроссийский федерация. и если на федеральный уровень - вы абсолютно правый сейчас что-то выполняться, делаться, вы это отслеживать, то на уровень субъект тут оставаться очень много вопрос. можно задавать вопрос и сторонний наблюдатель задавать вопрос: а зачем весь это нужный? быть конституционный право, у мы объявлять многопартийность, быть закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...", быть закон "о политический партия" - зачем же тогда мы принимать весь этот закон? прежде все потому, что с каждый год возрастать административный давление, давление прежде все на оппозиция, и в тот число на мы, на коммунистический партия. сегодня выступать с этот трибуна в пятиминутка наш товарищ - депутат соловей. вы не слушать, вы, мочь быть, быть неинтересный, мочь быть, вы быть тяжело слушать вот об этот пример нарушение, повсеместный нарушение политический право наш партия, который идти в российский федерация. однако перечень этот, который перечислять вадим соловей, далеко не полный, я к он мочь добавлять еще пример, напоминать, что не давать слово депутат - лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов в брянск. у мы канал отс работать на бюджетный средство в новосибирск - и там нет кпрф, там только один партия, "единый россия". мы поддерживать этот закон. но сколько бы хороший и важный закон мы ни принимать, очень важно, гарри владимирович, чтобы они исполняться, поэтому я обращаться к вы, как представитель президент: надо мониторять исполнение такой закон.
председательствующий. спасибо. по мотив выступать иванов сергей владимирович. включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый коллега, фракция лдпр также поддерживать принятие данный законопроект, и в принцип можно быть бы и не выступать, поскольку весь и так ясно, но то не менее я действительно, без всякий ирония хотеть сказать большой спасибо за то, что этот законопроект принимать. конечно, можно, как анатолий евгеньевич, уповать на то, что мы не давать сопоставимый время в эфир, но это не главное, поверять. то быть мы с вы, по большой-то счет, я не знать, облениваться. встреча с избиратель - это очень важный момент, и теперь за отказ от предоставление помещение для встреча с избиратель чиновник быть нести ответственность. бог ради, выступать сколько влезать на телеэкран, портить человек настроение - это никто не возбраняться, - на здоровье. мы же быть ходить и встречаться с человек, это самый главный момент - живой общение. если кто-то думать, что человек, включать телеящик, быть выбиратьмежидать теледебаты, между политик и сериал и выбирать политикан, вряд ли. они быть смотреть сериал, это сейчас популярно. а вот встречаться с человек, рассказывать они, как на самый дело заседать госдума, какой у мы замечательный депутат, что они из себя представлять... вот за это, правда, огромный вы спасибо, мы очень это ценить. это очень важный законопроект, мы за он с удовольствие проголосовать.
председательствующий. ну и замечательный. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с установление дополнительный гарантия обеспечение равный условие предоставление помещение для встреча с избиратель, участник референдум". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 449 чело.    99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать    1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос по мотив выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать этот законопроект в связь с то, что при рассмотрение тот законопроект, который вводить допустимый норма, мы голосовать против и просить он не принимать, потому что нельзя принимать в наш страна европейский правило без пересадка европейский мозги в голова наш житель. у мы другой особенность, и поэтому, когда мы принимать какой-то законопроект, правильный, хороший, который быть работать в европа, у мы, к сожаление, они не работать. уже складываться практика, что мы принимать законопроект, а потом начинать они исправлять в срочный или не в срочный порядок, а за этот время происходить самый страшный: уходить из жизнь большой количество наш человек. поэтому хотеться бы обращаться к большинство в государственный дума с просьба прислушиваться к мнение оппозиция. не совсем сумасшедший человек в оппозиция, и они подымать тот вопрос, который рано или поздно все равный возникать. и нужно прислушиваться, конечно, к мнение субъект, а не так, как у мы принимать, - отметать инициатива субъект и ждать, когда этот проблема прийти к мы для решение с другой сторона. тогда уже все в единый порыв быть они поддерживать и голосовать. но за этот время мочь уходить из жизнь огромный количество наш гражданин. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос по мотив выступать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект фракция лдпр не поддерживать и просить все вы точно так же относиться к это. мы вообще хотеть бы предлагать вернуть этот законопроект к процедура второй чтение, изменять, приводить в логический соответствие и завершение вот этот поправка, который туда быть вносить, и только после это принимать. поверять, коллега, фракция лдпр однозначно за то, чтобы на дорога быть порядок. мы вовсе не хотеть выглядеть добренький и снижать ответственность лихач, который и сам разбиваться, и другой человек до могила доводить, но во весь должный быть логика. я уже говорить при рассмотрение во второй чтение, что абсолютно нелогично, что за поворот налево из средний ряд, где по правило можно проезжать только прямо, штраф 1000-1500 рубль, а если направо повертывать, да еще и мочь выезжать на полоса встречный движение, всего-навсего сейчас 100 рубль, а с вступление в действие быть 300 рубль. я уже не говорить о то, что мы создавать коррупциогенный среда, когда увеличивать до 500 рубль штраф за тонировка. давать с себя тогда начинать, проходиться и по свой служебный автомобиль, убирать весь этот вещь. понимать, в этот кодекс такой двойной норма, то быть гаишник иметь право выбирать, мало или больше вы давать. а он ведь не господь бог, он от соблазн очень трудно себя уберегать, поэтому они и брать взятка. наш задача - сделать не так, чтобы строгость быть такой дикий, непомерный, а чтобы нарушение не быть, чтобы не вводить в искушение человек с жезл, который на дорога стоять. почему мы опять делать так, что если фиксировать нарушение правило дорожный движение камера, то 5 тысяча, и гулять, вася? а если он заслуживать, например, то, чтобы он лишать право? рано вот по действующий законодательство это рассматривать суд, теперь мы это право не давать: 5 тысяча - и, пожалуйста, нарушать далеко. понимать, быть человек, который нарушать несознательный, случайно, один раз, а быть человек, который сознательно весь это делать, они плевать, сколько быть за это штраф. поэтому, коллега, я еще раз говорить: нелогичный законопроект. у мы нет никакой гарантия, что его совет федерация не завертывать, а потом президент посмотреть и сказать: ребята, по-моему, вы тут что-то недодумывать - и вернуть он обратно.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос по мотив выступать федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, данные законопроект мы не только сохранять статья 267 уголовный кодекс, но даже развивать ее, чтобы удобно быть, наверное, она применять против несогласный. речь идти о вынужденный блокирование транспортный коммуникация. в страна свыше два миллион безработный, по оценка западный специалист, около десять миллион безработный. ну сказать, пожалуйста: они что, быть выходить на улица и кричать: да здравствовать правительство, да здравствовать президент, да здравствовать государственный дума? нет, они выходить совершенно с другой требование. а мы что они взамен? а мы они вместо работа, взамен - от 100 до 300 тысяча рубль штраф, да еще уточнять, как считать ущерб, который они наносить. а кто посчитать ущерб, который они наносить? у мы в рязань быть станкостроительный завод, крупный в европа объединение, который путин в прошлый год называть стратегически важный для российский экономика. завод работать по три день в неделя, зарплата специалист в размер 3 тысяча рубль подолгу не выплачивать. что они должный делать, с голод умирать? уже звучать призыв выходить и перекрывать дорога. они жить хотеться. а мы что взамен? двадцать страна мир брать их продукция, но россия не брать, она не нужный. и мы вместо этот 3 тысяча давать они штраф по этот закон, ну, я иметь в вид власть, до два год заработный плата быть у они забирать в польза неизвестно кто. они три тысяча-то не выплачивать! прошлый осень под москва проходить учение омон. у каждый учение быть свой легенда. так вот там быть легенда: старик, ветеран, который не выдерживать уже рост тариф на жкх, выходить и перекрывать федеральный дорога. что с они делать? отрабатывать против они водомет и слуховой удар. вы представлять, по старик ударять струя мощный?! или слуховой удар?! да они же умирать там! то быть не решение проблема, а мы еще много развязывать рука, чтобы уничтожать наш население, наш россиянин, и молодой и пожилой. принятие этот закон ложиться страшный, несмываемый пятно на государственный дума, на тот, кто проголосовать за. это и быть выход из кризис россия? дубина россия из кризис никак не вывести. обычно коммунист обвинять в то, что вот мы понимать этот вопрос, будоражить население и создавать проблемыты, где они нет. а вспомнить-ка история. кто выводить на улица крестьянин восстание петр болотников, степан разин, емельяна пугачев? тогда вообще не быть коммунист. и вот сейчас принятие такой закон вы сам взращивать такой же болотников, такой же разин, такой же пугачев, а потом быть задавать вопрос "кто виноватый?" и искать виновный. а виноватый как раз вот тот, кто сегодня проголосовать за этот законопроект. у я в рука обращение большой число директор крупный предприятие, причем весь они член партия "единый россия", вот письменный, я он второй раз показывать в дума, и весь они говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение транспортный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 319 чело.    70,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать    79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. по мотив выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь мы помнить, как после дефолт 98-го год быть создавать комиссия совет федерация, который, кстати говорить, после почти годовой рассмотрение указывать, что главный виновник дефолт являться торговец инсайдерский информация. их фамилия: ныне покойный гайдар, чубайс, кириенко, немцов и председатель центробанк дубинин. кстати говорить, совет федерация тогда принимать постановление, который рекомендовать запрещать занимать государственный должность этот человек, продавать инсайдерский информация, кстати говорить, зарубежный финансовый учреждение. да, безусловно, никто не быть возражать, что такой закон необходимый, но обращать внимание, 1998 год, а сегодня 2000 год и мы в принцип, не возражать против принятие концепция такой закон, считать недопустимый грубый нарушение регламент наш государственный дума в часть рассмотрение и это, и другой вопрос, когда они рассматривать по форма "туда-сюд". то быть сначала в ускоренный темп принимать в первый и во второй чтение... кстати говорить, после второй чтение законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, и я непонятно, как принимать полчаса назад во второй чтение поправка уже включать в текст и, оказываться, на он уже быть заключение правовой управление. я казаться, это попахивать, вообще-то, такой формальный отношение к наш деятельность. и мы считать, что такой профанация не прибавлять авторитет наш законодательный деятельность. кстати говорить, многий комитет, который принимать... вот сегодня мы быть принимать еще ряд поправка в закон о фонд содействие. я специально он еще раз с утро подымать. вы понимать, это закон, который давать полномочие корпорация с ограниченный срок действие. а не являться ли это тоже, вообще-то, влияние, в тот число и на инсайдерский информация, ведь мы давать суперполномочие по присвоение государственный функция фирма, который существовать ограниченный период время? мы считать, что в данный законопроект не прописывать должный ответственность чиновник, который допускать и сегодня торговля инсайдерский информация. мы убеждать, что нельзя побороть коррупция, если не быть возвращать процедура конфискация имущество. мы убеждать, что нельзя побороть коррупция, если нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович, по мотив. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно достаточно прорабатывать законопроект, если бы не последний поправка, который быть сегодня мы принимать. почитать, в законопроект определять, что такой инсайдерский информация. вот каждый пункт, который указывать в определение инсайдерский информация, относиться к генеральный прокуратура. особенность наш страна в то, что заявление, особенно генеральный прокуратура, существенный образ сказываться на любой рынок, на любой компания, на стоимость любой актив. владение этот информация, использование этот информация существенно влиять на стоимость тот или иной актив, который у мы на рынок торговать. вспомнить, например, как у мы здесь выступать министр кудрин. начинать он выступление так хорошо, что у мы происходить практически моментально, в течение час, обвал фондовый рынок. когда он заканчивать доклад, выступать с заключительный слово, акция снова подниматься. определенный группа лицо на это зарабатывать огромный деньги в течение один день. видимо, они обладать информация о то доклад, который быть здесь мы озвучивать. аналитик сделать вывод, что весь изменение курс акция, который быть в тот день, связанный с выступление министр финансы в государственный дума. вот сегодня мы оставлять за генеральный прокуратура возможность подобный образ манипулировать цена на рынок ценный бумага, валюта и так далее. сегодня информация из генеральный прокуратура, ее заявление либо еще что-то существенный образ мочь сказываться на рынок. поэтому последний поправка, на наш взгляд, открывать поле как раз для то, чтобы этот манипуляция можно быть заниматься. мочь быть, просто зарплата подымать определенный ведомство, но включать они в этот законопроект?
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. по 10-му вопрос по мотив выступать останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, принятие этот законопроект, пожалуй, единственный подарок наш российский учительство в год, который мы называть год учитель, ну а для мы сегодняшний обсуждение - это еще один, правда, небольшой повод обращать внимание на серьезный проблема, который испытывать российский учительство. я хотеть напоминать вы два печальный факт. в этот год много восемь тысяча выпускник не получать аттестат зрелость, потому что они не выдерживать единый госэкзамен. напоминать вы еще один такой приметный, примечательный факт, когда два десяток учитель собираться на подпольный сходка, чтобы помогать свой ребенок находить ответ на вопрос задание егэ. этот два факт говорить о то, что у самый российский учительство очень серьезный проблема. речь идти о содержание, о качество сам образование. и в этот связь, наверное, приводить я факт еще раз подтверждать правота высказывание президент медведев о то, что россия откатиться далеко назад по качество образование. я посчастливиться побывать на выпускной вечер в сельский школа в деревня ариничев кемеровский область, который предполагаться закрывать буквально весна текущий год, но из одиннадцать выпускник незакрытый, неликвидированный школа трое становиться золотой медалист. и на вопрос о то, какой проблема испытывать сам учитель, они отвечать, что главный проблема, конечно, избавляться от фурсенко. ну понятно, что мы она сегодня не решать. а вот другой проблема - это содержание образование. они попросить помогать сельский учитель выходить из изоляция, выходить из окоп,потому что сегодня сколько школа - столько методика, сколько учитель столько учебник. и очень хотеться бы учитель вернуться к замечательный советский опыт обмен мнение и повышение квалификация. вот екатерина ивановна, предлагать принимать этот хороший законопроект, почему-то постесняться сказать, что в принцип это ни для кто не новый - ни для мы, депутат, ни для сам педагог. и вот этот позитивный плагиаторство, так сказать, этот путь, по который сегодня пойти "единый россия", встречать поддержка с наш сторона, потому что до 90-х год регулярно один раз в пять год весь учитель, и городской, и сельский, в институт повышение квалификация мочь проходить переподготовка, и при это за счет бюджетный финансирование - и билет оплачиваться, и сам пребывание на этот курсы повышение квалификация. поэтому, поддерживать этот законопроект, мы против то, что сегодня у мы в россия только 10 процент учитель повышать квалификация. на запад этот норма составлять 60-70 процент. этот закон только первый шаг навстречу наш учительство. уважаемый коллега, тот, кто сегодня обладать право законодательный инициатива, который непременно быть поддерживать, сделать второй и третий шаг. прежде все поддерживать сельский учитель в план возможность сохранение он льгота. и давать все-таки вернуться к 83-му закон, по который казенный учреждение обрекаться на нищенский существование, а так называть бунт (аббревиатура) мочь вызывать настоящий учительский и народный бунт.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. по 11-му вопрос по мотив выступать селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в очередной раз мы идти на предоставление льгота банкир и не думать о судьба наш предприятие. речь идти о то, что мы продлевать данный закон льготный период для банкир, который и так накапливать свой капитал за счет низкий депозитный ставка для население и у который находиться в залог акция предприятие, крупный предприятие. так, до 1 январь 2010 год в отношение такой кредитный организация быть приостанавливать действие норма, обязывать лицо, который приобретать много 30 процент общий количество акция оао, выкупать у акционер - владелец остальной акция иметься у они акция по средневзвешенный рыночный цена при условие их согласие на это. законопроект предлагаться перенести этот срок на год - до 1 январь 2011 год. вот что мы делать такой образ? мы продолжать реализовывать порочный практика создание банк этот особый преференция и создавать они условие для супернажива. только и делать, что напитывать из различный источник паразитировать банковский система и продолжать губить реальный сектор экономика, опустошать карман предприниматель и простой гражданин, говорить при это о модернизация. система, который недружественно поглощать... поглощение поставлять на легальный основа - этот определение уже все часто звучать из уста эксперт, сми. я слышать такой новый терминология: кредитный рейдерство. вчера буквально президент российский федерация говорить нургалиев о то, что необходимый особый внимание уделять проблема рейдерство, и вот здесь новый вид кредитный рейдерство - а мы он поощрять! поэтому я думать, коллега, что мы не должный голосовать за этот законопроект. надеяться, что фракция я поддерживать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что законопроект содержать всего два слово и три цифра, я все-таки выходить сюда. почему? потому что, с мой точка зрение, вот это второй образчик кроме ранее принимать закон, когда в принцип мы, наплевать на высокий власть независимый судебный, фактически давать возможность принятие вот этот поправка за полгода принимать решение пересматривать, или, вообще-то, дискредитировать решение суд. потому что, ну, пока закон еще проходить через совет федерация, пока он подписывать президент - как раз быть август. проходить полгода, а мы переносить с 1 январь 2010-го вступление в сила до 1 январь 2011-го. это первый. второй. вот недавно выходить маленький тираж интересный книжка "лондонград: из россия с наличный". я казаться, что если бы прокуратура ну хотя бы по десять страница проводить исследование, то наш бюджет мочь бы пополняться и у мы никакой дефицит бюджет не быть бы. и тогда не надо быть бы принимать вот такой закон, который в принцип опять давать льгота тот, кто они не нужный. почему? мы с вы буквально на прошлый заседание слушать отчет председатель центробанк, вы слышать, что ни на один конкретный вопрос этот господин не отвечать. 0,07 у он доходность вкладывать золотовалютный резерв - ответ нет почему. у он реальный сектор кредит не получать - ответ нет. но вы принимать решение о то, чтобы одобрять его деятельность. я вообще понимать не мочь, зачем мы здесь находиться. для то чтобы поощрять бездельник и вредитель российский государство в тот время, когда у мы гореть весь северный кавказ, в тот время, когда от засуха погибать остаток посев, а министр-кардиолог, не знать ситуация, объявлять, что она 90 миллион тонна зерно планировать собирать? какой 90 миллион тонна?! кредит сегодня не мочь взять на уборка, а мы продлевать срок на взыскание имущество. с мой точка зрение, сегодня, если мы ответственный человек, председатель правительство должный быть на этот трибуна и рассказывать, что он быть предпринимать, чтобы не быть голод в поволжье. а мы заниматься всякий ерунда. мы не быть поддерживать такой закон.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок обращение взыскание на закладывать имущество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12 повестка день. по мотив - куликов александр дмитриевич. с место. включать микрофон.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, участие, а теперь и поддержка со сторона фракция кпрф этот законопроект обусловленытый тревога, который мы испытывать по повод кадр и кадровый политика как в система мвд, так и в целое в правоохранительный орган российский федерация. безусловно, этот маленький законопроект - существенный вклад в то, чтобы реформа мвд идти, особенно в кадровый политика, достаточно успешно. вместе с то мы считать, что предложение депутат, который излагать в этот законопроект, необходимо распространять и на весь правоохранительный институт российский федерация в целое, спецслужба, и, видимо, в сентябрь этот год подобный законопроект мы представлять. фракция кпрф поддерживать этот закон и быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение законопроект, обозначать в повестка день под пункт 12. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 427 чело.    94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать    23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о поощрение и взаимный защита инвестиция в государство - член евразийский экономический сообщество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство туркменистан о поощрение и взаимный защита инвестиция". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по охрана здоровье лариса кужугетовна шойгу. пожалуйста.
шойгу л. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать в первый чтение 19 май с наименование "о внесение изменение в статья 22 закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в статья 22 федеральный закон "о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция)" и статья 15 федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". проект федеральный закон уточнять гарантия медицинский и иной работник, оказывать психиатрический и противотуберкулезный помощь, осуществлять диагностика и лечение вич-инфицировать, занятый работа с материал, содержать вич. к проект федеральный закон иметься таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по охрана здоровье к принятие. в этот таблица шесть поправка. вносить изменение в наименование законопроект. с учет правило законодательный техника наименование законопроект излагать в следующий редакция: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". остальной поправка носить редакционный характер. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по охрана здоровье к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 381 чело.    84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать    69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". докладывать председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и о порядок предоставление единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал". законопроект, напоминать, направлять на то, чтобы расширять для семья с ребенок возможность использование материнский капитал. к он поступать ряд поправка. бо·льший часть поправка носить редакционный, юридико-технический характер. некоторый поправка улучшать содержание закон. так, поправка 5 учитывать замечание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок: форма документ, подтверждать проведение работа по строительство и реконструкция, быть утверждаться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. поправка 6 - о то, что материнский капитал быть выдаваться на компенсация затрата на реконструировать объект независимо от дата возникновение право собственность на указанный объект. поправка 8 и 11 решать очень важный этический проблема. они предоставлять право семья, в который ребенок умирать на первый неделя жизнь, получать свидетельство о рождение, который давать право на получение материнский капитал. более то, этот право возникать уже задний число, начинать с 20 ноябрь 1997 год, то быть со день вступление в сила 143-го закон "об акт гражданский состояние". с учет сказать комитет по труд и социальный политика предлагать проголосовать за таблица принимать поправка, отклонять поправка, находиться в таблица отклонять, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, двенадцать поправка в таблица 1. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 393 чело.    87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать    57 чело. 12,7%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из поправка? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данные законопроект полномочие федеральный орган государственный власть в область содействие занятость население дополняться полномочие по разработка прогноз баланс трудовой ресурс. в комитет по труд и социальный политика при подготовка законопроект ко второй чтение поступать один поправка, который носить технический характер. она включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить рассматривать данный таблица поправка и законопроект, подготовить ко второй чтение, и принимать они. спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка. никто не настаивать на обсуждение? ставиться на голосование таблица. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. центральный трибуна, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. просить он принимать.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на обсуждение, поэтому объявляться, вернее, в рамка объявлять "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы следующий 19-й вопрос, но на он оставаться всего четыре минута. укладываться?
из зал. да!
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" и о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура" и часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение". докладчик - кузьмин алла владимировна. пожалуйста. название уже повторять не нужно.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, направлять на совершенствование законодательный регулирование вопрос, связывать с использование в название некоммерческий организация официальный наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание. законопроект предлагаться дополнять статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" новый пункт 4, в соответствие с который включение вышеназванный слово в наименование некоммерческий организация, за исключение общественный объединение, иметь статус общероссийский, и религиозный объединение, допускаться по разрешение, выдавать в порядок, устанавливать правительство российский федерация. кроме то, предлагаться признавать утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация от 14 февраль 1992 год "о порядок использование наименование "россия", "российский федерация" и образовывать на их основа слово и словосочетание в название организация и другой структура", а также часть второй статья 50 федеральный закон "об общественный объединение", поскольку закреплять в они норма потерять свой актуальность. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка. комитет предлагать принимать один поправка, который носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. она суть заключаться в то...
из зал. (не слышно.)
кузьмин а. в. нет вопрос, хорошо. если нет возражение, давать проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. коллега, таблица 1 - один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - два отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
таблица приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, я предлагать зарегистрироваться, несмотря на то, что... (шум в зал.) вот там быть трудность, по-моему. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 413 чело.    91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. уважаемый депутат, мы сейчас переходить к пункт 20 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 170 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондаков.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 июнь. за время подготовка ко второй чтение быть вносить всего один поправка, и то технический, который приводить данный закон в соответствие с норма международный право. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, один поправка, принимать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать    59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" подготовить в рамка совершенствование федеральный законодательство в сфера гражданский оборона. напоминать, принимать мы в первый чтение 14 май. план строительство и развитие сила и средство мчс россия до 2010 год предусматриваться реорганизация войско гражданский оборона в спасательный воинский формирование мчс россия. рассматривать законопроект разрабатывать в цель реализация указанный задача. предлагаться вносить изменение в восемь федеральный закон, направлять на повышение эффективность реализация государственный политика в область гражданский оборона, защита население и создание сила и средство мчс россия, способный эффективно выполнять возлагать на они задача мирный или военный время. в ход работа над законопроект ко второй чтение рабочий группа подготовить двенадцать поправка, который комитет предлагать принимать. предлагать комитет поправка учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат госдума. поправка не носить концептуальный характер, только юридико-технический и лингвистический. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, двенадцать поправка в таблица. быть замечание? ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность". докладывать также валерий александрович востротин.
востротин в. а. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность" быть подготовить - я на это обращать внимание - по предложение орган управление и организация пермский край. закон принимать мы в первый чтение 5 май. короче напоминать суть законопроект. словосочетание "локализация пожар" использоваться в несколько федеральный закон, в тот число "о пожарный безопасность", в технический регламент, но юридический определение понятие "локализация пожар" нет ни в один ныне действовать нормативный-правовой акт. в данный законопроект мы давать такой определение, что позволять снимать некий неопределенность при осуществление орган местный самоуправление полномочие, связывать с выполнение мероприятие по обеспечение первичный мера пожарный безопасность. к законопроект поступать два поправка, который комитет предлагать отклонять, потому что первый поправка предлагать изменять наименование закон, что менять его концепция, а во второй поправка предлагаться вводить новый понятие "ликвидация пожар", который, по мнение комитет, более узкий, чем понятие "локализация пожар". просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, в таблица два отклонять поправка. быть обсуждать? ставить на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект устанавливать правовой основа экономический отношение, возникать в связь с производство, передача и потребление тепловой энергия (мощность) и теплоноситель в система теплоснабжение, создание, функционирование и развитие такой система, а также определять полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление по регулирование и контроль в сфера теплоснабжение. основной задача рабочий группа, сформировывать в комитет для подготовка законопроект ко второй чтение, быть учет замечание по законопроект, поступать перед первый чтение, и устранение противоречие с действующий федеральный закон, который в тот или иной степень регулировать вопрос теплоснабжение. в законопроект исключать два статья: статья 13 - "участие независимый экспертный организация в процесс тарифный регулирование" (по причина подмена орган государственный регулирование) и статья 19 - "особенность теплоснабжение многоквартирный дом". такой образ, изымать положение о то, что договор теплоснабжение в многоквартирный дом мочь заключаться только управляющий компания или представитель жилец многоквартирный дом. в текст второй чтение договор теплоснабжение в многоквартирный дом заключаться в тот же порядок, что и договор по другой коммунальный услуга. в тот же время законопроект дополнять три новый статья. это статья 13 - об общий положение об отношение теплоснабжающий организация, теплосетевой организация и потребитель тепловой энергия, статья 27 - "государственный контроль (надзор) за деятельность саморегулируемый организация" и статья 29 - заключительный положение. более четко урегулировать вопрос образование и полномочие саморегулируемый организация в область теплоснабжение. в тот число из законопроект убирать требование обязательность участие теплоснабжающий и тепловой организация в саморегулиемой организация. такой образ, снимать замечание, поскольку запрещать образование саморегулируемый организация в этот область на добровольный начало невозможный. быть изменять ко второй чтение положение статья законопроект, касаться порядок заключение договор теплоснабжение. в первый чтение в этот статья быть сделать попытка вводить конкурентный отношение в сфера теплоснабжение и разрешать заключение договор теплоснабжение в один система теплоснабжение весь со все. при анализ возможный последствие введение такой схема, в первый очередь в отношение надежность теплоснабжение и обязательность теплоснабжение каждый потребитель в система, быть решать скорректировать этот механизм и вводить единый теплоснабжающий организация в система теплоснабжение, который быть обязывать заключать публичный договор с каждый потребитель в система теплоснабжение. наряду с единый теплоснабжающий организация в система теплоснабжение смочь функционировать и другой поставщик тепловой энергия, который быть снабжать отдельный потребитель на основа долгосрочный договор. ключевой понятие законопроект становиться схема теплоснабжение. разработка и ежегодный актуализация этот документ должный быть обеспечивать рациональный распределение тепловой нагрузка и объем потребление тепловой энергия между теплоснабжающий организация. в перспектива развитие система теплоснабжение предусматривать определять единый теплоснабжающий организация в система теплоснабжение, обязывать осуществлять подключение конкретный потребитель к система теплоснабжение. подводить итог проделывать работа, можно с уверенность сказать, что закон в полный мера описывать роль и место весь уровень власть в организация надежный обеспечение потребитель тепло. текст закон являться четкий инструкция организация взаимодействие орган местный самоуправление с теплоснабжающий и теплосетевой организация по вопрос теплоснабжение. а самый главное, с принятие закон "о теплоснабжение" в российский федерация впервые появляться отрасль теплоснабжение, что так необходимо для жилищно-коммунальный комплекс страна. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать более пятьсот поправка. ваш внимание предлагаться таблица принимать поправка и таблица отклонять. ряд поступать поправка быть, к сожаление, перенести в таблица отклонять в результат то, что рабочий группа принимать другой редакция соответствующий статья и в новый текст не находиться место для учет по существо правильный поправка к текст первый чтение. при подготовка текст законопроект быть также учитывать замечание, содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация, в заключение комитет по строительство и земельный отношение и комитет по вопрос местный самоуправление, предложение и замечание субъект право законодательный инициатива, поступать к первый чтение. на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон "о теплоснабжение" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 включать двести три поправка, комитет они поддерживать. быть замечание по этот таблица? быть. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. поправка 133, быть предложение рассматривать она отдельно.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 133. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 357 чело.    79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать    93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат шеин, обоснование по поправка 133.
шеин о. в. спасибо большой. и еще тут в статья 12 "основание и порядок отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение". хотеть отмечать со свой сторона и от имя свой коллега по фракция, что редакция статья, бесспорно, становиться хорошо по сравнение с то, что быть изначально, в первый чтение. вместе с то наш позиция заключаться в то, что отказываться от государственный регулирование тариф на отопление и горячий вода недопустимо, поскольку данный изменение предполагать, по суть, под предлог наличие конкурентный среда возможность картельный сговор на место и возможность изъятие у орган государственный власть в территория право на установление стоимость гигакалория, на установление тариф непосредственно для потребитель, для население. мы считать этот недопустимый по определение, априори. мы быть предлагать исключать статья 12 вообще из самый текст законопроект, когда доходить до таблица отклонять поправка, но изначально хотеться бы свой позиция обозначать: мы в принцип выступать против отказ от система госрегулирование тариф в сфера теплоснабжение.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
липатов ю. а. я должный сказать, что это действительно принципиальный вопрос, он звучать и при обсуждение в первый чтение. я должный сказать, что это вопрос определять. мы все-таки считать, что, если при определенный условие создавать рынок для теплоснабжение, он иметь право на существование, и в этот связь в статья 12 "основание и порядок отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение" очень четко прописывать. я должный сказать, что горячий вода к это отношение не иметь. а в целое, я не быть перечитывать весь статья, я просто сказать, что в случай принятие решение об отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение в предел отдельный система теплоснабжение должный быть учитывать следующий обстоятельство. первый, наличие на территория поселение или городской округ, на который находиться данный система теплоснабжение, развитой газораспределительный система или эффективно функционировать товарный рынок альтернативный вид топливо. (я не быть до конец читать.) второй, отсутствие субсидирование цена в сфера теплоснабжение, в тот число перекрестный субсидирование, оказывать влияние на выбор потребитель вид топливо. и третий, ценовой доступность обеспечение теплоснабжение с использование альтернативный вид топливо. это принципиальный вопрос, и правительство, и весь соответствующий структура этот тема согласовывать, поэтому мы против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать... у вы по ведение, сергей николаевич? перед голосование? по ведение - решульский. ну почему? мы пока этот рассматривать.
решульский с. н., фракция кпрф. да-да, я по ведение, олег викторович. я просить я пояснять... я-то олег шеин поддерживать, но у я это 132-я поправка, потому что это взаимосвязанный с поправка, который уходить в таблица 2, у я там тоже быть свой предложение. не путать?.. что-то я путать, мочь быть? если можно, юрий александрович подсказывать, поправлять мы.
председательствующий. я так понимать, что речь идти о поправка депутат липатов к статья под номер 12 (14)?
липатов ю. а. сергей николаевич, вы абсолютно правый. дело в то, что у шеин находиться перечень поправка принимать, первый вариант, который быть рассылать. действительно, во второй вариант происходить сбивка, но я отлично понимать, о что идти речь, и по существо вопрос я отвечать.
председательствующий. нет, коллега, если это так, то тогда я должный поступать следующий образ. мы же уже проголосовать за таблица без поправка 133, а выясняться, что надо быть голосовать за таблица без поправка 132. я просить комитет внимательно следить тогда за этот вопрос, потому что мы сейчас принимать неверный решение, и мы сейчас быть вынуждать он переголосовывать. ставить на голосование вопрос о возврат к голосование по таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
вернуться. олег васильевич, я так понимать, что мы обсуждать поправка 132? включать микрофон шеин.
шеин о. в. по ведение. я хотеть отмечать, что я пользоваться тот таблица поправка, который вчера по состояние на 19 час быть размещать официально на сайт государственный дума. я никой образ не возражать против то, чтобы 133-ю в указанный таблица, размещать на сайт, считать 132-й, но хотеть обращать внимание на то, что я пользоваться тот документ, который размещать у мы в база.
председательствующий. олег васильевич, вы никто не упрекать, я сделать замечание комитет, а не вы. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 132. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 132 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, депутат шеин выступать за ее отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к таблица 2, в она триста пятнадцать поправка. быть ли замечание? быть: депутат решульский, депутат хесин, депутат шеин. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо. да, в она действительно отклонять триста пятнадцать поправка, столько, конечно, нет необходимость выносить на отдельный рассмотрение. и разделять мнение юрий александрович о то, что закон, в общий-то, даже в любой вид надо принимать, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 97, 148, 169, 187 и 265. если вдруг тут у я какой-то сбой, юрий александрович, вы я поправлять.
председательствующий. далеко, пожалуйста, депутат хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. я просить вынести на отдельный голосование поправка 57, 298 и 299.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. поправка 26, 136, 144, 310.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 97, 148, 169, 187, 265, 57, 298, 299, 26, 136, 144 и 310. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
переходить к обсуждение поправка. поправка 97. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. спасибо большой, олег викторович. это в продолжение тот поправка 132, который сейчас государственный дума принимать и который олег васильевич шеин выносить на отдельный голосование, где речь идти об основание и порядок отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение. поскольку госдума этот поправка принимать, я полагать, что можно быть учитывать еще предлагать поправка 97. когда речь идти о то, что приниматься решение о частичный или полный отмена регулирование, слово "или полный" исключать. с то, что частично, еще как-то на первый период можно соглашаться, пока конкуренция быть развиваться, или когда она появляться в теплоснабжение, ну а полный отмена, я считать, еще рано производить. поэтому просить этот поправка поддерживать в следующий редакция: принимать решение о частичный отмена регулирование тариф на тепловой энергия (мощность).
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. я должный, по суть дело, повторять то, что уже сказать. что касаться тот статья, который прописывать полный отмена регулирование тариф, она очень взвешивать: решение принимать субъект по инициатива городской поселение, и в это участвовать и антимонопольный служба. там прописывать соответствующий структура, который иметь право обжаловать решение субъект, если городской округ с это не согласный. я думать, что статья прописывать сбалансированный и нет необходимость зажимать, так сказать, этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 106 чело.    23,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   125 чело.
не голосовать    325 чело.    72,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 148. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. это тоже связывать с концептуальный подход, вы обращать внимание. я не быть много говорить о статья 14, который быть в первый чтение принимать, сейчас, по-моему, это статья 12, тут редакция таков: мочь быть отменять в отношение весь или отдельный тариф в система теплоснабжение в целое или ее часть. так вот слово "весь или" предлагаться просто исключать, и тогда редакция быть такой: мочь быть отменять в отношение отдельный тариф в система теплоснабжение в целое или ее часть. я думать, что давать сразу, заведомо полный карт-бланш на отмена, наверное, не совсем правильно. поработать, потом посмотреть. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. сергей николаевич, дело в то, что действительно статья 12 "основание и порядок отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение" прописывать в новый редакция и тот текст, в который депутат романов просить вносить вот такой правка, просто не существовать.
председательствующий. сниматься с голосование вопрос, поправка оставаться в таблица отклонять. сергей николаевич, пожалуйста, 169-я поправка.
решульский с. н. да. это существенный вопрос, я просить все обращать внимание на это: плата за подключение к система теплоснабжение взиматься... это статья 15, принимать в первый чтение. ну, вот много все настораживать тот положение, который мы принимать. я уверенный, что подавлять число депутат сталкиваться с проблема подключение к теплов сеть, и теперь мы закреплять, что создание тепловой сеть, необходимый для подключение теплопотребляющий установка к магистральный тепловой сеть, осуществляться потребитель энергия за свой счет. друг мой, что же тогда получаться? если мы должный быть подключать какой-то дом к какой-то магистраль, то же самый тсж должно быть тогда полностью оплачивать весь линия подключение и весь теплоснабжающий пункт, их разработка, строительство и так далее? это же неверный! предлагаться слово "создание тепловой сеть, необходимый для подключение..." просто исключать из данный статья. спасибо.
липатов ю. а. последний редакция предполагать, что плата за подключение зависеть от наличие возможность в схема теплоснабжение инвестиционный программа. в случай отсутствие такой возможность еще существовать возможность подключение за счет добровольный снижение тепловой нагрузка другой потребитель. мы считать, что поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 169 из таблица отклонять. комитет предлагать она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 187-я поправка. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. и это тоже из практика жизнь, как говориться. вы знать, как сложный получать технический условие на подключение. очень сложно! я уверенный, многие заниматься этот вопрос и знать, как проблемный обходить весь заинтересованный организация и получать этот согласование. но данный статья предлагаться: "выдавать технический условие на подключение должный подтверждаться лицо, заинтересованный в подключение, по прошествие каждый 12 месяц с дата их выдача". ну не дело через год гонять опять по круг, скажем, тот же застройщик или тот же потребитель, чтобы он подтверждать этот технический условие! как у мы вестись стройка и какой проблема, вы весь прекрасно знать. предлагаться срок "12 месяц" заменять на срок "24 месяц". в течение этот время вполне возможно решать и другой проблема.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. я должный сказать, что этот статья теперь в другой редакция и норма "12 месяц" и "24 месяц" вообще исключать, то быть там вообще нет никакой срок, там по-другому прописывать механизм.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 187 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 265. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну, она просто. в законопроект написать: коммерческий учет реализовать потребитель тепловой энергия и теплоноситель мочь быть организовывать как теплоснабжающий организация за счет тариф на организация коммерческий учет, так и потребитель тепловой энергия. предлагаться слово "так и потребитель", чтобы не перелагать этот обязанность на житель, просто исключать и весь это оставлять за счет теплоснабжающий организация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. сергей николаевич, я должный сказать, что юрист весь ведомство, весь ветвь власть однозначно говорить, что исключение потребитель тепловой энергия - это, по суть дело, ограничение право потребитель, потребитель, если быть у он желание, должный иметь право сам организовывать коммерческий учет. кстати, многие это заниматься сегодня.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 265 из таблица отклонять. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 57. включать микрофон депутат хесин.
хесин м. я. поскольку поправка 57, 298 и 299 взаимосвязанный, я выступать сразу по весь три.
председательствующий. это приветствоваться.
хесин м. я. поправка 57 предлагаться дополнять принцип организация экономический отношение в сфера теплоснабжение: обеспечение безаварийный работа теплоснабжение. в законопроект к число такой принцип относиться, например, обеспечение экологический безопасность теплоснабжение. на наш взгляд, принцип обеспечение безаварийный, а значит, бесперебойный работа теплоснабжение для наш северный страна должный быть включать в принцип организация деятельность теплоснабжающий организация. для реализация этот принцип предлагаться ряд мера, который содержаться в поправка 298 и 299. поправка 298 предлагаться в статья 24 устанавливать, что схема теплоснабжение, который утверждаться орган местный самоуправление, должный содержать дополнительный мера по противоаварийный защита объект теплоснабжение. поправка 299 к этот же статья, 24-й, предлагаться включать в число показатель безопасность система теплоснабжение наличие средство противоаварийный защита объект теплоснабжение. средство противоаварийный защита, например, от гидроудар должный прежде все снабжаться трубопровод горячий вода, разрыв который являться наиболее частый причина авария наш изношенный система теплоснабжение. оборудование противоаварийный система гораздо дешево, чем перекладывание труба, - не говорить уже о безопасность гражданин, который оставаться без тепло в сильный мороз. в технический регламент о безопасность здание и сооружение, который вступать в сила 1 июль 2010 год, быть требование наличие система противоаварийный защита при проектирование инженерный система здание. считать необходимый, чтобы аналогичный требование содержаться и в закон "о теплоснабжение". просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
липатов ю. а. отвечать по поправка 57. общий принцип организация экономический отношение - основа государственный политика в сфера теплоснабжение. предлагаться вводить принцип обеспечение безаварийный работа теплоснабжение. предложение: отклонять, так как абсолютно безаварийный работа нигде нет и никогда не быть.
председательствующий. так вы давать обоснование и по другой поправка, чтобы мы потом проголосовать.
липатов ю. а. пожалуйста. поправка 298: мера по противоаварийный защита объект теплоснабжение - это учитывать в статья 20 "проверка готовность к отопительный период". поправка 299: наличие средство противоаварийный защита - это норма техрегламент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать    402 чело.    89,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 298 голосоваться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать    406 чело.    90,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 299 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать    375 чело.    83,3%
результат: не принимать
отклоняться. олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 26. речь идти о дефиниция. в предлагать редакция сказать, что потребитель теплоэнергия являться лицо, приобретать теплоэнергия и теплоноситель для собственный нужда, в тот число для оказание коммунальный услуга горячий водоснабжение и центральный отопление. по-любой мы здесь говорить в тот число о ГВС. стоимость, тариф на теплоэнергия бесспорно влиять на стоимость горячий вода для население. мы предлагать убирать оборот о то, что потребитель являться лицо, который осуществлять коммунальный услуга. это наш старый дискуссия. мы против то, чтобы между реальный потребитель в лицо гражданин и ресурсоснабжающий организация существовать посредник в вид управляющий компания либо тсж. это функция, не свойственный ни тсж, ни управляющий компания. и мы, наш фракция, считать необходимый обеспечивать человек право возможность прямой договор между непосредственный, реальный потребитель, то быть гражданин российский федерация, и ресурсоснабжающий организация. в рамка данный логика мы предлагать изменять редакция статья 2, абзац двенадцатый, и указывать, что потребитель - этот лицо, который приобретать теплоэнергия для собственный нужда, а не для оказание какой бы то ни быть услуга. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
липатов ю. а. олег васильевич, тогда потребитель не быть являться лицо, оказывать население коммунальный услуга. принимать много верный, на наш взгляд, определение, охватывать весь комплекс отношение. в предлагать текст законопроект это звучать так: потребитель тепловой энергия - лицо, приобретать тепловой энергия (мощность), теплоноситель для использование на принадлежать он на право собственность или иной законный основание теплопотребляющий установка или для оказание коммунальный услуга в часть горячий водоснабжение и отопление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать    409 чело.    90,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 136. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. речь идти об экспертиза, который должный проводиться при установление тариф в сфера теплоснабжение. в существующий редакция, по крайний мера тот, который быть представлять к первый чтение, данный экспертиза прописывать как вероятностный, то быть говориться о то, что она мочь быть проводить, но вместе с то мочь быть и отказывать в ее проведение. мы предлагать вводить норма о то, что отказ от проведение экспертиза должный быть однозначно обосновывать и в течение тридцать день направлять письмо заявитель.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
липатов ю. а. я должный повторять то, что уже говорить в свой выступление: статья 13 "участие независимый экспертный организация в процесс тарифный регулирование" ликвидировать, потому что происходить подмена орган государственный регулирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 136.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься. оставаться поправка в таблица отклонять. пожалуйста, 144-я поправка.
шеин о. в. 144-я поправка - это то, что мы рано уже обсуждать. речь идти об исключение из статья 14, который в новый редакция, если я правильно понимать, у мы являться статья 12, норма, в соответствие с который государство мочь отказываться от регулирование тариф на тепловой энергия. по наш мнение, необходимо сохранять система госрегулирование. тот довод, который приводить комитет в часть, касаться конкурентный среда, в часть, касаться наличие газораспределительный сеть в соответствовать муниципальный образование, по наш мнение, являться недостаточный, потому что наличие сеть не означать, что у потребитель быть реальный финансовый возможность переходить на иной вид энергия, так как это в тот число и вопрос платежеспособность потребитель, наличие два или более теплоснабжающий организация в рамка муниципальный образование не означать, что исключаться возможность картельный сговор между они и видимость конкуренция вместо реальный конкуренция. и мы считать, что то, что сегодня происходить здесь, в зал заседание, являться один из крупный переворот в коммунальный хозяйство российский федерация и переворот этот крайне неблагоприятно отражаться на население российский федерация и реально отнимать у местный власть право контролировать деятельность монополия, причем монополия уже давно частный (напоминать, согласно 185-му закон во многий субъект федерация тепловой компания переходить в частный собственность в обмен на проведение где-то место капитальный ремонт жилой дом). мы предлагать исключать данный статья, сохранять госрегулирование.
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. действительно, автор поправка предлагать исключать статья "основание и порядок отмена регулирование тариф в сфера теплоснабжение", я уже об это говорить, то самый меняться концепция законопроект, который мы принимать в первый чтение и который все-таки приветствовать создание возможный условие для конкуренция в сфера теплоснабжение на территория поселок и городской округ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 144 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать    411 чело.    91,3%
результат: не принимать
отклоняться. последний поправка - 310-я. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 310. мы предлагать отказываться от введение модель саморегулирование в данный сфера, потому что речь идти о система жизнеобеспечение в российский федерация. это среда, который не являться на сегодняшний день конкурентный и в наш понимание конкурентный априори не быть в близкий пятнадцать - двадцать год, до появление иной технология, более современный, много дешевый, связывать с использование альтернативный вид топливо. между то отказ от механизм государственный регулирование, переход на саморегулирование действительно предполагать широкий пространство для осуществление так называть компанейский соглашение, который, бесспорно, крайне неблагоприятно отражаться на потребитель. это еще один шаг к окончательный уход государство из сфера жкх в тот часть, где оно должно отвечать за состояние коммунальный сеть и спрашивать с частный фирма в случай неудовлетворительный состояние этот сеть. принципиальный позиция наш фракция заключаться в то, что мы считать, что данный сфера должный сохраняться в качество государственный. мы за то, чтобы там, где быть возможность для рынок, рыночный отношение, - по управляющий компания, по компания, заниматься бытовой отход, по лифтовый фирма - вводить саморегулирование, вводить система конкуренция, но мы за то, чтобы там, где такой конкуренция невозможный, сохранять твердый государственный подход, и по этот причина мы предлагать не принимать норма по сро, по саморегулирование.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
липатов ю. а. ну, я должный сказать, что этот тема действительно обсуждаться и когда мы рассматривать законопроект в первый чтение. этот вопрос ставить галина петровна хованская. и действительно, стоять вопрос о то, что, мочь быть, вообще, так сказать, изымать этот глава и руководствоваться основной закон о сро. но все-таки после долгий обсуждение этот тема - я бы даже сказать, что рабочий группа, состоять из представитель весь министерство и ведомство, весь ветвь власть, мочь быть, большой весь время потратить именно на этот вопрос, - мы приходить к следующий решение: все-таки участие в сро сделать в последний редакция добровольный, потому что запрещать это с учет закон о сро невозможно. и все-таки действительно, учитывать то, о что говорить олег васильевич, - то, что это серьезный отрасль, - вот именно здесь как раз и прописывать весь механизм этот регулирование, чтобы не быть, так сказать, двойной смысл в закон и не быть возможность как бы решать этот вопрос вне закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 310 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 24. "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о теплоснабжение". также юрий александрович липатов докладывать.
липатов ю. а. уважаемый коллега, по сравнение с первый чтение текст этот законопроект претерпевать существенный изменение. при подготовка ко второй чтение текст законопроект несколько раз меняться, и в конечный редакция он включать в себя минимальный набор изменение, необходимый для реализация положение проект федеральный закон "о теплоснабжение". прежде все он предусматривать внесение изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который закрепляться за субъект российский федерация ряд полномочие, определенный в основное закон, в тот число в сфера регулирование тариф в область теплоснабжение. этот полномочие закрепляться за субъект российский федерация как их собственный, они передавать он с федеральный уровень, что предусматривать финансирование этот полномочие из собственный бюджет субъект российский федерация. аналогичный изменение вноситься в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", статья 3. этот изменение закреплять за орган местный самоуправление в качество их собственный полномочие полномочие в сфера теплоснабжение. проект федеральный закон "о теплоснабжение" регулировать отношение в сфера теплоснабжение, поэтому теплоснабжение исключаться из сфера действие федеральный закон N 35-фз и федеральный закон N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". в целое к законопроект поступать семнадцать поправка, сгруппировывать в два таблица. предлагаться ваш внимание таблица 1 - это двенадцать принимать и таблица 2 - пять отклонять.
председательствующий. сейчас мы быть голосовать таблица. я просто обращаться ко весь докладчик: коллега, мы вчера на совет договариваться, что докладчик по второй чтение говорить только о таблица. если быть вопрос - тогда дискуссия по поправка, разъяснение позиция комитет, если вопрос нет... у мы сегодня пятьдесят два вопрос, коллега. ставиться на голосование... а, просить прощение, таблица 1. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не уходить, мочь быть вопрос по таблица 2. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. вот как раз по таблица 2... вы сказать, что пять поправка, у я шесть. шесть? шесть поправка предлагаться к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. или мы... а, просить прощение. я уже запутываться. переходить к пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 14 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" и отдельный законодательный акт российский федерация". также юрий александрович липатов докладывать.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект регулировать отношение, касаться безопасность ведение работа по добыча и переработка уголь и горючий сланец. в связь с это в законопроект предлагаться внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о госрегулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", "о недра" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот закон касаться жизнеобеспечение наш шахтер. не быть больше, так сказать, тратить время, значит, быть два таблица, который надо рассматривать.
председательствующий. таблица 1 - шестнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? быть. останин, пожалуйста, какой поправка?
останин н. а. поправка 5 и 9 я просить бы на отдельный голосование поставлять.
председательствующий. 5-я и 9-я. ставиться на голосование таблица 1 за исключение поправка 5 и 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 367 чело.    81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать    83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, нина александровна останин, поправка 5.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в поправка 5 речь идти об определение понятие "дегазация". в поправка, который предлагать депутат наш фракция, содержаться широкий определение данный понятие, но при это комитет сделать заключение, что этот поправка поглощать уже поправка член совет федерация орлова и шатиров. я хотеть для сравнение все-таки разъяснять смысл предлагать мы поправка. в поправка, который предлагать член совет федерация орлов и шатир, содержаться узкий определение понятие "дегазация", при это оно по суть повторять уже норма, который быть в этот закон и который быть проголосовать в первый чтение. в она говориться о то, что дегазация - это работа по извлечение взрывоопасный газ, а весь изменение состоять только в то, что вместо понятие "рудничный атмосфера" говориться о вывод на поверхность взрывоопасный газ из шахта, из угольный пласт и из вырабатывать пространство. в предлагать депутат наш фракция редакция говориться о то, что дегазация - это совокупность технический решение и мероприятие. поправка гораздо более широкий, потому что первый поправка, повторять, говорить только о возможность вывод газ с опережение из вырабатывать скважина либо уже вывод газ из самый вырабатывать пространство, из шахта. но при это ведь быть и другой технический возможность, в частность, подавление газ внутри отработанный пространство. поэтому вот этот поправка мы сужать возможность перспектива отработка новый методика. мы считать, что наш поправка иметь право на существование, и предлагать все-таки взять за основа наш поправка, который более широко трактовать термин "дегазация". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
липатов ю. а. уважаемый нина александровна, вы абсолютно правый, и именно ваш текст учитывать в поправка орлова и шатиров. поверять, что касаться этот формулировка, над они работать юрист и из министерство, и из наш правовой управление, и из администрация президент, в тот число приглашаться представитель конкретный коммерческий структура. поэтому, я думать, нет необходимость дебатировать этот тема, мы наговориться, так сказать, орлов и шатир давать вполне достаточный формулировка этот понятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать. депутат останин против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она из таблица принимать, вы она вынести на отдельный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать    73 чело. 16,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. пожалуйста, поправка 9, нина александровна.
останин н. а. юрий александрович, я хотеть обращать ваш внимание на поправка 9. я казаться, что весьма уязвимый являться ваш аргумент о то, что в отработка определение понятие "дегазация" принимать участие коммерческий структура. ну, они менее все заинтересовывать в то, чтобы проводить этот дорогостоящий мероприятие, иначе не быть бы подобный род страшный трагедия. что касаться наш поправка 9. дело в то, что ваш утверждение, что наш поправка поглощать уже предлагать член совет федерация поправка, безосновательно, потому что в поправка орлова и шатиров говориться только о то, что весь этот мероприятие быть проводить уполномоченный правительство орган, а вот какой мероприятие - об это в поправка не говориться. мы предлагать расширять содержание этот поправка и записывать следующий: в цель достижение в горный выработки допустимый концентрация взрывоопасный газ в обязательный порядок проводиться вентиляция выработка и предварительный дегазация. в поправка, предлагать орлова и шатиров, такой понятие нет. поэтому предлагать принимать поправка в наш, более широкий формулировка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
липатов ю. а. ну, я еще раз хотеть сказать, что законопроект небольшой. для чистота отношение надо сказать, что последний дебаты заканчиваться вчера, и, поверять, каждый слово здесь выверять. давать голосовать за закон, шахтер ждать этот документ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. теперь переходить к таблица отклонять поправка, здесь два поправка. быть замечание? депутат решульский.
решульский с. н. я вообще-то по таблица 1. у мы складываться неправильный коллизия. мы принимать 1-ю поправка, когда голосовать, и принимать 5-ю поправка, за который голосовать, мы голосовать за текст поправка. я не знать, как юрий александрович теперь этот два поправка быть сводить друг с друг.
председательствующий. нет, подождать-ка. у мы в таблица принимать шестнадцать поправка. нина александровна останин два из они, 5-ю и 9-ю... как говорить коммунист селезнев: я утро мыть ухо, поэтому я слышать, как это быть сделать. 5-я и 9-я поправка в таблица принимать. липатов этот поправка защищать как представитель комитет. я поставлять на голосование в позитивный ключ: кто за то, чтобы поддерживать данные поправка из таблица принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 5-я и 9-я из таблица принимать. мы они принимать в тот вид, в который они поддерживать комитет. переходить к таблица отклонять поправка. пожалуйста, решульский. нет замечание? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, все-таки давать уточнять для юридический чистота. в таблица принимать поправка, который я выносить на отдельный голосование, значиться под номер 5 и 9 в тот формулировка, в который я они сегодня озвучивать. они вносить депутат кашин, от его имя я сейчас выносить они на отдельный голосование. мы за они отдельно проголосовать в наш формулировка, в формулировка наш фракция, излагать кашин. вы сказать: поправка 5 выноситься на отдельный голосование. в такой случай хотеть задавать вопрос: в третий чтение в какой формулировка пойти этот статья?
председательствующий. нина александровна, ну, скоро семнадцатый год заканчиваться, как я здесь работать, и вы сейчас вводить какой-то уникальный, не существовать никогда процедура. у мы быть таблица принимать поправка. я не читать даже, в чей она редакция, потому что я тогда нужно сидеть на заседание комитет и разбираться. я слышать только один - что вы выносить 5-ю и 9-ю на отдельный голосование. комитет предлагать, чтобы этот поправка оставаться в тот вид, в какой он они принимать. палата поддерживать предложение комитет. что здесь непонятный, коллега? я что-то напутывать? нет. переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 21 федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать также юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 16 июнь 2010 год. он предусматривать продление до 1 январь 2014 год право организация единый национальный электрический сеть передавать в аренда объект электросетевой хозяйство территориальный сетевой организация. при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание, содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация: законопроект дополнять норма в часть установление правительство российский федерация порядок согласование такой договор. таблица поправка к принятие содержать три поправка. отклонять поправка нет. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, три поправка в таблица. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 379 чело.    84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 8 и 21 федеральный закон "об электроэнергетика" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. вы не настаивать на третий чтение, комитет? просто у я написать, что... понятно, не настаивать. переходить к пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент на молоко и молочный продукция". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! документ чрезвычайно важный и полезный для отечественный товаропроизводитель, он быть стимулировать развитие молочный производство. ваш внимание предлагаться два таблица - принимать и отклонять - поправка, всего они семьдесят один. я хотеть бы с этот трибуна выражать благодарность виктор алексеевич зубков, первый заместитель председатель правительство, и андрей викторович логинов, представитель правительство в государственный дума, за принципиальный позиция, потому что доработка этот документ быть очень многогранный и многосложный. просить рассматривать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, пятьдесят восемь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 306 чело.    68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать    144 чело.    32,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - тринадцать отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 28... я говорить, что в таблица, который предлагать комитет, действительно возможный ошибка - вот то, о что говорить нина александровна. сейчас быть разбираться. если понадобиться, комитет проинформировать палата о то, как так получаться. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 май с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика в часть государственный аттестация научный и научно-педагогический работник". в закон уточняться полномочие федеральный орган исполнительный власть в сфера образование и в сфера научный и научно-технический деятельность в часть государственный аттестация научный и педагогический работник, касаться вопрос выдача, подтверждение, признание, установление эквивалентность документ о высокий и послевузовский профессиональный образование, об ученый степень, ученый звание. и впервые вводиться статья о высокий аттестационный комиссия. ко второй чтение в комитет поступать двадцать четыре поправка. ваш внимание предлагаться таблица поправка 1 и 2 к законопроект. таблица 1 содержать девятнадцать поправка, который рекомендовать комитет государственный дума по образование к принятие, таблица 2 - четыре поправка, который рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, в его заключение замечание правовой характер не содержаться. поступать заключение со сторона президент российский федерация на законопроект, содержать шесть замечание. весь замечание учитывать, вносить соответствующий поправка депутат государственный дума и согласовывать с гпу президент российский федерация. в результат доработка ко второй чтение концепция уточнять, законопроект становиться более стройный. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - девятнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 384 чело.    85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. переходить к таблица 2 - четыре поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 404 чело.    89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи и развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. как мы договариваться, докладываться только таблица.
головнев в. а., фракция "единый россия". хорошо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четырнадцать поправка, который рекомендоваться к принятие. в процесс доработка быть скорректировать предлагать законопроект изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", а именно в часть установление соответствующий порядок аккредитация организация, который быть осуществлять классификация объект туристский индустрия. проведение непосредственно самый аккредитация предлагаться возлагать на орган государственный власть субъект российский федерация. предлагать поправка направлять в первый очередь на уточнение порядок формирование жилищный фонд для предоставление жилой помещение взамен изымать в цель размещение олимпийский объект федеральный значение. в законопроект вносить уточнение, связывать с особенность изъятие земельный участок и иной объект недвижимый имущество для государственный и муниципальный нужда. вносить поправка в налоговый кодекс российский федерация. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. просить переходить к таблица поправка.
председательствующий. я просить уточнять. вы сказать четырнадцать поправка, у я тринадцать в таблица. сколько же их все-таки?
головнев в. а. тринадцать.
председательствующий. тринадцать. предлагаться обсуждать таблица, коллега. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать алла владимировна кузьмин. тоже, как и договариваться на совет, просить докладывать только таблица поправка.
кузьмин а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект, который возлагать на аппарат общественный палата российский федерация обязанность обеспечивать деятельность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. несмотря на дискуссия, который состояться у мы при первый обсуждение данный законопроект, при его подготовка ко второй чтение поправка в комитет не поступать. мы считать, что данный законопроект закреплять право, предоставлять уполномоченный по право ребенок, и быть способствовать развитие специализированный система защита право ребенок. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование обсуждать законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет сейчас выступление по мотив. в третий чтение, пожалуйста, мы давать вы этот возможность. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. мы сейчас обсуждать только поправка, поскольку поправка нет... показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, поскольку при обсуждение этот законопроект в первый чтение я не получать ответ на вопрос о существовать ныне расход на общественный палата, то по совет комитет сделать свой депутатский запрос. хотеть проинформировать вы, что я получать ответ от общественный палата: на сегодня объем финансирование общественный палата... (шум в зал.)
председательствующий. нина александровна, вы слышать реакция? это не иметь отношение... если у вы быть депутатский запрос, то мы сегодня он рассматривать. нина александровна, у я к вы быть конкретный предложение. что касаться мой реакция на доклад липатов, я предлагать вы следующий: если вы считать, что я нарушать регламент или неправильно поставлять вопрос на голосование, вы тогда в официальный порядок оспаривать мой действие, написать в комиссия по мандатный вопрос и депутатский этика. я действовать в строгий соответствие с регламент. если что-то не так в таблица подготовить комитет, это претензия не ко я. коллега, переходить к пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 24 февраль 2010 год. к законопроект поступать пять поправка, из они два поправка комитет рекомендовать к принятие, три - к отклонение. при доработка законопроект ко второй чтение быть уточнять название и текст законопроект. учитывать вышеизложенный, комитет по физкультура и спорт рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, два поправка в таблица 1. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 369 чело.    82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - три поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание по таблица? ставиться на голосование таблица 2, в который три поправка. включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 368 чело.    81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, у мы сегодня в повестка день быть "час голосование". нет замечание? нет. ставить на голосование... быть. по мотив - депутат гартунг.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так драпеко или гартунг? драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, у я возникать один вопрос, и я хотеть бы, чтобы я лингвист на он отвечать. в текст появляться термин "общественный-государственный организация". что это означать в наш правовой поле, и быть ли такой в природа, быть ли в закон? вот у я в экспертный заключение на этот законопроект написать, что принадлежность определяться на основание членство спортсмен в физкультурный-спортивный организация, иметь организационно-правовой форма общественный или общественный-государственный организация. можно ли...
из зал. (не слышно.)
драпеко е. г. она мочь быть либо общественный, либо государственный, у мы такой форма, как общественный-государственный, насколько я знать, не существовать. мочь быть, уже что создавать, а мы про это не знать?
председательствующий. у мы, вообще говорить, нет процедура вопрос и ответ в третий чтение, но если комитет считать нужный разъяснять... пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гильмутдинов и. и. можно посмотреть закон "о физический культура и спорт...", там четко написать, что такой общественный-государственный организация. например, "динамо" у мы являться общественный-государственный организация, у мы быть еще "юность" - спортивный общественный-государственный организация, который являться субъект физический культура и спорт. никакой противоречие нет.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин. только таблица, как договариваться.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка, подготовить ко второй чтение, устранять технико-юридический недостаток, а также уточнять некоторый положение законопроект. при это учитывать замечание, содержаться в заключение комитет, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума, подготовить к первый чтение. подготовить два таблица поправка. комитет рекомендовать к принятие двадцать поправка и девять поправка к отклонение. рекомендоваться утверждать два таблица и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 - двадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. успевать, нормально, как раз рассматривать весь законопроект второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать    88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - девять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, дмитрий федорович, докладывать.
вяткин д. ф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать три поправка, который находиться в таблица и рекомендоваться комитет к принятие. быть учитывать замечание верховный суд, согласовывать с правительство российский федерация. комитет рекомендовать принимать во второй чтение представлять законопроект с учет поступать поправка.
председательствующий. коллега, быть замечание по таблица поправка? ставиться на голосование таблица. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать    132 чело.    29,3%
результат: принимать
поддерживать поправка. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. мы сейчас рассматривать еще один законопроект второй чтение и потом переходить к рассмотрение в фиксированный время (у мы фиксированный время - 14 час). показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 406 чело.    90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 34. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". мартин люцианович шаккум докладывать исключительно поправка. мартин люцианович, пожалуйста. напоминать: мы договариваться, что выступающий докладывать только поправка.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 16 июнь 2010 год. на законопроект поступать шесть поправка, который комитет все рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, шесть поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. коллега, предлагаться рассматривать сейчас законопроект под пункт 37. утверждать, что мы он быстро рассматривать. это соответствовать действительность? не соответствовать. быть выступление? тогда предлагать рассматривать законопроект, который поставлять на фиксированный время, пункт порядок работа 41. о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов. пожалуйста.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! этот законопроект вносить высокий арбитражный суд на основание постановление конституционный суд, принимать сравнительно недавно, в который рассматриваться такой важный для наш судебный практика, да и вообще для независимость судебный система институт, как прецедент. и этот законопроект направлять на реализация соответствующий постановление конституционный суд. основной идея проект состоять в то, что обстоятельство, который служить основание для пересмотр дело по вновь открываться обстоятельство, делиться на два категория: вновь открываться и новый. рано быть только вновь открываться. к новый обстоятельство относиться такой обстоятельство, который связанный с изменение правовой позиция высокий суд, и этот изменяться правовой позиция высокий суд являться основание для пересмотр дело по вновь открываться обстоятельство. хотеть замечать, что это не уникальный прием для наш законодательство, точно такой же подход содержаться сейчас в уголовно-процессуальный кодекс, поэтому происходить унификация регулирование. ну, и, конечно, для цель правовой определенность не допускаться пересмотр старый решение - тот решение, по который уже заканчивать процедура, связывать с обжалование. просьба поддерживать проект. он направлять на реализация правовой позиция конституционный суд и расширять самостоятельность и независимость судебный система. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать павел владимирович крашенинников от профильный комитет.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, что здесь все достаточно ясно. действительно, повод являться указанный постановление, но также я казаться, что это важный и без постановление, потому что действительно у мы в уголовно-процессуальный кодекс быть новый и вновь открываться обстоятельство и, конечно, нужный, чтобы такой же обстоятельство появляться у мы и в арбитражный процессуальный кодекс. а на будущее, я считать, что и в ГПК это обязательно нужно вносить. ну, и, конечно, хотеться бы обращать внимание на то, что данный закон направлять на более эффективный защита право и законный интерес гражданин. у мы, видимо, быть некоторый замечание и некоторый дополнение ко второй чтение, но на сегодняшний момент мы говорить, что закон добротный и мы он поддерживать. предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. депутат эдель, рохмистров. два вопрос: эдель и рохмистров.
пожалуйста, эдель.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович. вопрос к содокладчик.
председательствующий. это к вы, павел владимирович.
эдель и. о. павел владимирович, вот проходить арбитражный суд, который доказывать законность банкротство и как бы освобождать человек от какой-либо обязательство, проходить все временный·е рамка оспаривание, и вот сейчас следственный комитет раз за раз возбуждать уголовный дело по вновь открываться обстоятельство. вот это как?
крашенинников п. в. ну, это немножко по-другому.
понимать, у мы вот сегодня в арбитражный процессуальный кодекс быть только вновь открываться обстоятельство. мы предлагать, чтобы появляться и новый обстоятельство, который на момент, скажем, спор просто не быть, просто новый. ну, вот это позиция, допускать, быть сказать, верховный суд. я считать, что это, мочь быть, и позиция европейский суд по право человек. здесь просто более четкий деление этот обстоятельство происходить, с один сторона, и, с другой сторона, в связь с этот деление - другой правовой последствие.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я похожий вопрос, он связанный со срок давность. вот, в частность, по арбитражный суд очень много вопрос, когда даже и вновь открываться обстоятельство, и новый - вот то, что мы сегодня вводить, - не рассматриваться в связь с истечение срок давность. не считать ли вы, что вот по новый обстоятельство необходимо изменять применение срок давность?
председательствующий. кто, антон александрович быть отвечать или павел владимирович? антон александрович, пожалуйста.
иванов а. а. я хотеть бы пояснять, что для мы определять являться принцип правовой определенность, и тот решение, который уже состояться и по который уже исчерпывать весь возможность для обжалование, проводить весь процедура, пересматриваться, на мой взгляд, не должный. потому что все должный быть уверенный в то, что если уже весь этап пройти, то никто не нарушать их право путем пересмотр судебный решение. речь идти только о короткий промежуток время: пока дело слушаться, изменяться позиция высокий суд. в этот случай можно пересматривать уже вынести решение по вновь открываться обстоятельство.
точно такой же подход придерживаться и конституционный суд: он считать, что если весь этап уже пройти, то можно не исполнять соответствующий решение только в тот часть, в который оно не исполнять, но если оно уже исполнять, то все уже состояться и пересматривать это не следовать, поскольку иначе можно очень далеко зайти и начинать пересматривать решение, вынести три, пять, семь, десять год назад. мы бы не хотеться это. что вынести, то вынести, и уже, на мой взгляд, трогать это нельзя, потому что иначе мы взрывать наш гражданский оборот.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. десять минута, максим станиславович? десять, да? то быть в общий режим? ну, никто не предлагать другой вариант, значит, десять минута.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, так как мы считать, что действительно назревать необходимость решать этот вопрос. и как пожелание, наверное: мы надо изучать практика, например, английский судопроизводство, где быть такой понятие, как "сутяжничество", когда человек втягивать в судебный процесс намеренно.
вот у я быть информация по один процесс, связывать со спор о федеральный имущество. по он проходить восемнадцать арбитражный процесс, и ничего сделать нельзя: по каждый уже принятый решение находиться какой-то новый мотив, обстоятельство, человек подавать... вот, мочь быть, в этот часть необходимо поработать комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный выступление.
я так понимать, что антон александрович и павел владимирович не настаивать на заключительный слово. представитель президент, правительство также не настаивать.
ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 430 чело.    95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать    20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать.
я смотреть в правительственный ложа: у мы докладчик на место? на место.
я объявлять пункт 35 и 36. мы договариваться, что быть рассматривать они с один доклад и один содоклад. пункт 35 - это проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и пункт 36 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация станислав сергеевич воскресенский.
пожалуйста.
воскресенский с. с., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! иметь честь представлять вы два проект федеральный закон: "об инновационный центр "сколково" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". надо сказать, что вчера в государственный дума проходить достаточно представительный парламентский слушание по данный законопроект. насколько я известный, в они принимать участие много пятьдесят депутат государственный дума, и мы иметь возможность достаточно подробно обсуждать этот законопроект. позволять я останавливаться на основной положение законопроект "об инновационный центр "сколково".
сам центр "сколково" должный представлять себя специально отводить территория, на который создаваться особый условие для осуществление исследование и разработка по следующий направление: энергоэффективность и энергосбережение; ядерный технология; космический технология (прежде все, здесь иметься в вид телекоммуникационный и навигационный система); медицинский технология; стратегический компьютерный технология и программный обеспечение.
проект закон регулировать отношение, возникать при реализация процесс создание и обеспечение функционирование территориально обособленный комплекс для развитие такой исследование и разработка и их коммерциализация.
я бы выделять в этот законопроект три смысловой, важный блок: блок номер один - режим создание и функционирование инфраструктура будущий центр, блок номер два - режим взаимодействие участник проект с орган государственный власть и блок номер три, и это, наверное, самый интересный, - льгота, который быть предоставляться данный закон участник проект.
позволять я короче останавливаться на каждый блок.
по повод создание и функционирование инфраструктура. организация проект целиком возлагать законопроект на специально создавать для это в порядок, устанавливать президент российский федерация, управляющий компания. у этот управляющий компания достаточно широкий полномочие: от присвоение наименование улица и согласование место размещение рекламный конструкция до обеспечение дорожный строительство и вывоз мусор. но я хотеть бы обращать внимание на несколько дополнительный полномочие. компания наделяться право принимать решение об использование на территория центр технический регламент или требование, содержаться в технический регламент государство - участник таможенный союз либо государство, являться член организация экономический сотрудничество и развитие, то быть так называть развитый страна. то же самый касаться и санитарный-эпидемиологический регламент.
кроме то, управляющий компания быть осуществлять экспертиза проектный документация на строительство и реконструкция, а также выдавать разрешение на строительство и ввод объект в эксплуатация. при это я хотеть бы особо отмечать, что в законопроект прямо устанавливать ответственность за выбор тот требование, который управляющий компания быть применять в отношение данный территория, и если в результат их применение возникать угроза жизнь и безопасность гражданин, проживать и работать на этот территория, то на управляющий компания быть возлагать весь полнота ответственность в соответствие с российский законодательство.
второй крупный блок - это режим взаимодействие с орган государственный власть. для цель осуществление государственный полномочие и государственный контроль на территория центр образовываться специальный подразделение, непосредственно подчинять федеральный орган исполнительный власть, реализовать полномочие в следующий сфера: внутренний дело, миграция, налоговый контроль, таможенный дело, предупреждение и тушение пожар, защита право потребитель и благополучие человек, интеллектуальный собственность, патент и товарный знак. то быть в отношение этот территория быть функционировать специально создавать подразделение такой организация.
теперь что касаться самый интересный, наверное, оживленно обсуждать вопрос: какой же льгота предоставляться участник проект? напоминать, что закон устанавливаться ряд льгота, а участник проект - юридический лицо, создавать исключительно в цель осуществление исследовательский деятельность и получать по специальный процедура специальный статус. льгота предполагаться следующий.
первый блок - таможенный льгота. освобождение от таможенный платеж не предполагаться. вместе с тот закон прямо устанавливаться, что уплачивать участник проект таможенный платеж быть компенсировать, возмещать из бюджет. при это технически на управляющий компания быть возлагать функция таможенный брокер. и это быть означать, что де-факто участник проект таможенный платеж уплачивать не быть, за они это быть делать таможенный брокер - управляющий компания. и она же, управляющий компания, быть заниматься весь процедура возмещение такой платеж из бюджет.
второй крупный блок - это налоговый льгота. предлагаться следующий режим. до достижение участник проект объем выручка в размер 1 миллиард рубль участник освобождаться от обязанность ведение российский бухгалтерский учет, как, впрочем, и любой другой. в данный случай вестись - и это прямо предусматривать закон - учет по глава 26 налоговый кодекс, то быть действовать упрощенный режим налогообложение. напоминать, это всего лишь два книга: книга учет расход и доход. по достижение выручка в 1 миллиард появляться обязанность весть бухгалтерский налоговый учет в полный объем. и с этот момент считаться так называть накоплять прибыль. при достижение накоплять прибыль в размер 300 миллион рубль утрачиваться право на весь налоговый льгота. при это участник проект мочь оставаться не территория "сколково".
о какой налоговый льгота идти речь? налог на прибыль устанавливаться в размер 0 процент. в отношение налог на добавлять стоимость налогоплательщик предоставляться право на освобождение в зависимость от тот бизнес-модель, который быть выбирать участник проект. участник проект освобождаться от налог на имущество.
что касаться социальный платеж. они быть уплачиваться лишь в пенсионный фонд и по ставка 14 процент. еще хотеть бы напоминать, что закон предусматривать, что общий срок льгота не мочь превышать десять год.
последний льготный составлять закон - это режим привлечение иностранный рабочий сила. буквально недавно поддерживать вы и совет федерация, подписывать президент закон, серьезно упрощать процедура привлечение высококвалифицированный иностранный работник. в закон о "сколково" предлагаться еще более мягкий режим в отношение сотрудник тот юридический лицо, который являться участник проект "сколково".
у я все. доклад оканчивать. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. присаживаться. содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сделать председатель комитет евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать представлять законопроект и отмечать высокий актуальность их концепция. вчера на парламентский слушание, посвящать этот вопрос, с участие около триста представитель весь заинтересованный сторона - бизнес, наука, иностранный бизнес, власть, общественный организация, депутат (около пятьдесят человек) - быть признавать необходимость запуск в россия такой род проект и отмечать высокий актуальность рассматривать законопроект. будущий инновационный центр "сколково" - это новый вид бизнес для россия. в наш страна такой пока не быть вообще. этот бизнес - прикладной наука, ориентировать на рыночный заказ, когда научный идея и разработка продаваться в вид право на технология. российский рыночный экономика пока не использовать такой инструмент, как продажа право на технология. нет у мы и промышленность, основывать на они. а ведь это главный составлять инновационный экономика. мы должный запускать этот новый для россия рыночный инструмент и механизм и опробовать они. центр "сколково" призывать становиться школа инновационный экономика, фабрика передовой технология, основа для постиндустриальный промышленность на база технология. весь комитет-исполнитель поддерживать данный законопроект. отдельный уточнение можно быть сделать во второй чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? так, вопрос у мы раз, два, три, четыре, пять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пять от фракция? у мы... пожалуйста, фарида исмагиловна. с учет то что у мы очень напряженный повестка.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я вносить предложение ограничиваться два вопрос от фракция, если они у мы еще оставаться после то, как мы ознакомляться с законопроект, принимать участие в парламентский слушание и прочитывать весь публикация на этот тема. спасибо.
председательствующий. соглашаться или голосовать? соглашаться. фракция кпрф. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый станислав сергеевич, я поддерживать этот законопроект из солидарность с идея модернизация, из солидарность с жорес алферов, который становиться научный руководитель проект, но у я вопрос. не думать ли вы, что в условие колоссальный рост бюрократия в россия, колоссальный рост коррупция (146-е место в рейтинг), ограничение экономический свобода (120-е место в рейтинг), и так далее, и так далее, что в такой условие отдельно взять государство в государство - инноград "сколково" мочь превращаться в "град обреченный"? спасибо за ответ.
воскресенский с. с. спасибо, олег николаевич, за поддержка, вы задавать очень важный вопрос. но я осторожно относиться бы к международный рейтинг, который ставить россия в такой положение. говорить об это ответственно, мы с такой рейтинговый агентство работать, и думать, увидеть в близкий год какой-то улучшение. но то не менее вопрос правильный. и я хотеть бы сказать, что этот проект как раз и направлять на то, чтобы разбюрократизировать тот многий процедура, который мы бояться трогать в сила то, что просто к они привыкать или просто страшно, попробовать это в пилотный режим и в случай их успех, наоборот, тиражировать они по весь страна. например, это касаться тот технологический решение - мы надеяться, что они быть самый передовой, - который быть применяться при строительство объект инфраструктура. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос от кпрф - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый станислав сергеевич, я представлять новосибирск. наш академгородок, сибирский отделение российский академия наука, - это сеть институт по весь территория за урал, это университет, который готовить молодой специалист и иметь сегодня статус национальный исследовательский университет, это технопарк, в который сегодня работать фирма, разрабатывать новый технология. в связь с это вопрос: планировать ли вы распространять хотя бы толика тот льгота, который предполагаться там, в "сколково", на наш, в частность, сибирский отделение? эффективность, я вы уверять, - мы специально беседовать на этот тема, проводить "круглый стол" - быть гораздо высокий, и отдача быть гораздо быстро. хотя бы чуть-чуть льгота.
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
воскресенский с. с. спасибо, анатолий евгеньевич. вчера мы, кстати, этот вопрос тоже обсуждать на парламентский слушание, говорить о то, что свет клин не сходиться на "сколково". это не означать, что правительство, и государство прекращать весь инновационный политика и сводить она к один, отдельно взять территория. это означать, что поддержка другой наукоград, который, давать прямо сказать в глаз, мочь быть, почувствовать себя немного обиженный, когда появляться этот инициатива, быть продолжаться. что касаться распространение льгота, - мы также вчера об это говорить, я готовый это повторять - на период, до который быть осуществляться строительство "сколково", я думать, год на три, тот налоговый льгота, который я обозначать, мочь быть распространять - это сейчас обсуждаться, и с минфин мы находить в этот часть понимание - на проект, одобрять в соответствие с этот закон по "сколково", но находиться на другой территория.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый станислав сергеевич, вот такой вопрос. почему при разработка законопроект опираться на американский модель технопарк, хотя не секрет, что мы гораздо близкий к азиатский страна и государственный дума много раз выезжать исследовать идея технопарк, например, тайвань? на что быть основывать ваш решение? и исходить из это еще один вопрос. не казаться ли вы, что вопрос контроль при такой преференция в законопроект как-то не очень хорошо прописывать и, учитывать российский действительность, под это мочь возникать достаточно много нехороший схема, потому что, как правило, в наш страна хороший, трезвый начинание заканчиваться, ну, мягко говорить, обман? планироваться ли во второй чтение вносить какой-то дополнительный изменение, например касаться создание специальный налоговый?.. (микрофон отключать.)
воскресенский с. с. максим станиславович, хотеть бы сказать, что при подготовка законопроект мы опираться не только на американский опыт, но и на опыт весь аналогичный технопарк, который создавать. возможно, вы знать, что в тот рабочий группа, который быть создавать президент для оформление пока только идея этот проект, когда еще не быть известно, что это быть "сколково", входить представитель французский, например, парк, шведский парк и действительно представительница соединенный штат, изучать и азиатский опыт. этот закон, подчеркивать, как раз о создание среда, главный задача - создавать предпосылка для создание среда. и весь международный опыт мы учитывать. что касаться контроль, я специально упоминать в свой доклад о то, что мера ответственность в отношение управляющий компания предусматривать, в случай если ее действие повлечь за себя неприятный последствие. кроме то, мы казаться, что надо на самый дело прекращать пугать человек, который осуществлять инновация. мы еще ни один изобретение там не сделать, а уже думать, как туда отправлять прокуратура и счетный палата. я казаться, надо сначала создавать там среда, а потом, если быть проблема, думать о дополнительный мера контроль. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. евгений алексеевич, сказать, пожалуйста, вот существовать какой-нибудь зависимость, мочь быть научно вывести, между количество и качество научный озарение, открытие, идея и уровень налоговый преференция в конкретный какой-то место?
федоров е. а. сергей владимирович, существовать, конечно же, такой род зависимость, но она базироваться не на тот, какой идея рождаться в голова, а на тот, какой идея доходить до конкретный производство. и вот зависимость между идея, который из голова попадать в конкретный технология и далее в конкретный современный, высокотехнологичный оборудование, и налоговый льгота и механизм государственный поддержка - такой прямой зависимость быть. иначе вы быть ходить со свой идея, и на это все и заканчиваться.
председательствующий. спасибо. "единый россия", быть вопрос? нет. "справедливый россия"? тоже нет вопрос. присаживаться, евгений алексеевич. коллега, быть ли желать выступать? быть желающий выступать. от фракция по один человек. я предлагать выступать по пять минута. позиция по этот законопроект, наверное, можно укладывать и в пять минута, с учет то, что у мы действительно очень большой объем работа на сегодня. я предлагать вы проголосовать за мой предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а что заранее? вот я и предлагать заранее. кто за этот предложение? просить проголосовать: пять минута и один человек от фракция. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    96,3%
проголосовать против 12 чело. 3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. любовь константиновна, к сожаление, некорректный ведение заседание - это ваш особенность. надо заранее обсуждать регламент. если мы начинать уже рассматривать вопрос, так не делаться. уважаемый депутат, вопрос развитие российский наука и внедрение ее достижение в экономика всегда быть приоритетный для кпрф. мы внимательно следить за президентский инициатива по создание инновационный центр, опубликовывать в февраль этот год. еще 19 март фракция выступать с политический заявление по этот тема. мы инициировать проведение и участвовать во весь слушание, проводить в государственный дума, следить за дискуссия в средство массовый информация, где активно обсуждаться сколковский проект. в итог можно сделать ряд вывод. первый. в процесс обсуждение за проходить четыре месяц взгляд власть и уполномоченный она для реализация проект "сколково" лицо претерпевать определенный эволюция. можно сказать, что президент становиться хорошо разбираться в проблема научный сфера. хорошо, что, посещать силиконовый долина в калифорния, президент узнавать об определять роль государство в отбор и финансирование инновационный проект. как говориться, хорошо поздно, чем никогда. понимание ситуация, объективный информация и прямой дискуссия с оппозиция необходимый для выработка правильный решение. год назад быть сломать много копье вокруг президентский законопроект об инновационный предприятие при вуз. депутат специально вызывать из отпуск для то, чтобы срочно принимать этот закон. вчера на парламентский слушание заместитель председатель комиссия при президент по модернизация сурков подтверждать, что закон оказываться, по существо, невостребованный. весь это происходить потому, что власть плохо понимать реальный потребность научный сфера. с этот точка зрение должный быть проанализировать и рассматривать законопроект, иначе предусматривать в он налоговый льгота мочь быть использовать не тот, для кто они декларировать. возникать идея о создание в "сколково" технический университет, недавно совсем возникать, естественный, так как он необходимый для функционирование инновационный центр. однако надо понимать, что планироваться создавать университет в чистый поле, и снова вставать вопрос: когда такой университет зарабатывать, сколько это быть стоить и о что думать, принимать решение о выбор именно сколково в качество место для развитие инновация? второй позиция. ни власть, ни назначать менеджер по реализация проект "сколково" не понимать или, по крайний мера, не сообщать мы, как конкретно быть развиваться наука в сколковский инновационный центр. это подтверждать и текст законопроект, который представлять себя, по существо, инструкция по управление дело некий элитный закрывать административно-территориальный образование с подробный описание его налоговый льгота. собственно вопрос наука в законопроект посвящать полстраница. если мы посмотреть в текст законопроект, за что отвечать ключевой структура - управляющий компания и ее руководитель господин вексельберг, то выясняться, что функция господин вексельберг соответствовать должность завхоз это зато. вместе с то вчера на парламентский слушание господин вексельберг говорить о свой план обеспечивать отбор проект для реализация в "сколково", о проведение экспертиза, подбор научный кадры и так далее. об это в законопроект ни слово. без внесение ясность в вопрос о функция и ответственность руководитель, без определение научный лидер, отвечать за каждый развивать в "сколково" направление, запускать проект нельзя, иначе в лаборатория, предназначать для развитие ядерный технология, начинать разрабатывать лекарство. консультативный совет центр, возглавлять академик алферов, не мочь быть декоративный орган. необходимо четко обозначать и функция российский академия наука - высокий научный учреждение страна. мы позитивно оценивать высказывание господин вексельберг о его план опираться в развитие центр "сколково" на академический институт. и в подбор кадр надо не изобретать велосипед, а следовать российский традиция. я бы хотеть здесь приводить цитата, но у я время нет. хотеть сказать, что обсуждение проект "сколково" абсолютно не прояснивать вопрос о то, как быть обеспечивать интерес российский федерация по создание новый интеллектуальный собственность в результат работа в "сколково" "дочка" иностранный компания. в россия работать немало такой структура, продукт их интеллектуальный труд оказываться собственность иностранный компания. вот вчера на парламентский слушание выступать представитель "боинг", у который здесь работать компания - один тысяча триста человек. никакой прибыль в баланс этот компания, я думать, мы не увидеть, а государственный финансы пополняться от ее деятельность прежде все за счет отчисление во внебюджетный фонд и налог на доход физический лицо. теперь предлагаться снижать отчисление во внебюджетный фонд с 34 до 14 процент с покрытие разница за счет госбюджет. спрашиваться: зачем? третий позиция - кратко, заканчивать, - что не удаваться навязывать во время этот дискуссия через сми инновационный психоз с упование на запад и одновременный дискредитация российский наука, и об это многие переставать говорить. и последний. действительно, остро вопрос стоять о сохранность... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время заканчиваться, борис сергеевич. я хотеть вы на ваш реплика отвечать: палата мочь принимать любой решение, который она считать нужный, независимо от утверждать регламент. фракция лдпр. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. кроме то, мы заявлять, что мы за то, чтобы подобный преференция применяться не в один инновационный центр, а распространяться и на существующий ведущий научный и образовательный учреждение. мочь быть, не на все, конечно, но создание целый ряд направление на основа существующий и в новосибирск, и на база мгу и лгать получать бы более широкий развитие. что касаться вопрос, который я задавать. к сожаление... я сказать достаточно узко, что учитываться американский опыт, законопроект насквозь пропитывать опыт американский и европейский. особенность развитие наш страна, общество говорить о то, что хорошо работать закон, хорошо работать схема в страна европа и в соединять штат не всегда применимый в наш страна, к сожаление, они давать иногда совершенно противоположный результат. и прямой перенос опыт страна с развитый рыночный экономика в наш страна, где рыночный экономика, извинять, еще даже до совершеннолетие не доживать, к сожаление, давать отрицательный результат. если мы оглянуться на весь опыт развитие наш страна и попытка внедрение подобный закон, мы увидеть, во что это превращаться. это как новый модель автоваз, который с 93-го год за 200 миллион доллар до сей пора у мы ходить в вид классика 70-х год. вот очень бы не хотеться, чтобы такой хороший начинание, масштабный проект, такой деньги выливаться в очередной модернизация модель 72-го год, разрабатывать в советский союз. поэтому особый внимание хотеться бы уделять как механизм контроль, так и сфера влияние, чтобы там складываться равноправие наука, изобретатель, и тот человек, который это внедрять. не случайно я сказать о тайваньский опыт. если мы проанализировать опыт создание на тайвань технопарк, то увидеть, что он наиболее, наверное, безболезненно ложиться на наш структура. и то более странный, что государственный дума... вот только я лично два созыв изучать опыт создание этот технопарк, они открывать полностью, приглашать, и делегация государственный дума там быть, в прошлый созыв ездить обширный делегация, большинство который, кстати, быть из "единый россия", - вот я удивлять, что у мы этот опыт совершенно не учитывать. потому что как раз там в период, когда создаваться технопарк, существовать аналогичный проблема, который сегодня существовать в наш страна. и то более непонятно, когда мы накладывать параметр определение участник, выход участник из данный программа на существующий в наш страна налоговый система, создавать для они определенный преференция. вот в это лежать корень проблема, с который мы обязательно сталкиваться. если мы создавать специальный территориальный фактически образование для развитие инновация, так давать хотя бы создавать специальный территориальный управление налоговый служба, который быть заниматься контроль за этот вопрос, и в тот число определение участник и выход участник. вы посмотреть, у мы самый богатый, быть так говорить, член наш общество, как правило, иметь убыточный предприятие, либо который не показывать свой прибыль. вот это действительность и реалия. не хотеться бы, чтобы надежда на инновация в наш страна заканчиваться банально, как поддержка инвалид и спорт в начало 90-х. это черкизон, это водка и все остальное. поэтому считать, что вопрос контроль и адаптация этот европейский и американский модель во второй чтение надо придавать более серьезный значение. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". депутат зубарев, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия" *. уважаемый коллега, прежде все я хотеть сказать о политический значение проект "сколково", в связь с который мы рассматривать законодательный инициатива президент россия. самый главное, что "сколково" - это масштабный, глобальный проект. он нужный не только для россия, он нужный для весь мир. на сегодняшний день, надо признавать, у мы нет масштабный, глобальный проект, захватывать воображение. "сколково" мочь становиться для россия такой дерзкий и вдохновлять проект, который создавать в россия новый инновационный научный сообщество, создавать новый механизм и модель взаимодействие наука, бизнес и управление для производство и обращение инновация. "сколково" порождать, я в это уверенный, масштабный проект, подобный атомный, космический, который быть реализовывать в советский союз и становиться мощный катализатор экономический развитие страна. наш страна нужный трамплин для прорыв в наука, масштабный проект, вдохновлять мы. нуждаться мы в это много, чем другой страна, чем америка, китай, ес. причастность к великий дело - я хотеть бы подчеркивать - это наш ментальный особенность, поэтому мы нужный мощный инновационный центр. более то, если мы сегодня не определяться с такой проект, не находить ключ к пробуждение энергия творчество и величие мысль, мы не использовать наш исторический шанс. проект "сколково" иметь важный политический значение еще и потому, что трансформировать намерение высокий руководство страна в реальный действие. запуск такой сложный и серьезный проект - этот важный и ответственный политический решение, требовать проявление политический воля.
законопроект предполагаться сконцентрировать усилие и ресурс на один территория, и это быть понятный объяснение. мы нужный полигон, на который быть создаваться новый механизм взаимодействие наука, бизнес и управление, на который быть приобретаться и осваиваться опыт частный масштабный инициатива. мы нельзя распылять деньги, потому что слишком часто падать они на неплодородный земля. более то, проект отражать позиция президент россия, правительство россия: государство не должно жалеть деньги на финансирование новый инициатива, нужно создавать беспрецедентный бюджет исследование и разработка. у власть быть понимание, что дерзость наука создаваться будущее страна.
скептик высказывать опасение, что "сколково" вырождаться в чисто девелоперский проект, быть сводить к создание имущественный база центр. думать, что этот опасение безосновательный. в законопроект четко сказать (пункт 2 статья 2), что "инновационный центр "сколково" - совокупность инфраструктура территория центр и механизм взаимодействие лицо, участвовать в реализация проект".
замечание эксперт по повод то, что в законопроект четко не прописывать статус участник проект, законодательно не закреплять статус попечительский совет, нет механизм отбор участник проект, в какой-то мера справедливый, но надо понимать, что мы принимать сегодня концептуальный законопроект, определять рамочный условие создание проект. прописывать положение, конечно, надо, но это следующий шаг и дело научный совет центр. изменение, дополнение, уточнение в закон можно быть вносить по мера развитие концепция "сколково", у мы быть такой законодательный практика. залог успех "сколково" заключаться в то, что мы быть создавать и создавать такой территория, где решающий роль быть играть нематериальный актив - идея, компетенция, ноу-хау, индивидуальность. мы должный создавать такой механизм взаимодействие участник проект, который определять бесспорный доминанта нематериальный актив, и это являться основной задача проект. безусловно, закон надо принимать, проект "сколково" надо запускать. закон быть улучшать по мера развитие концепция. сегодня надо переходить рубикон и приступать к реализация проект. партия "единый россия" предлагать поддерживать законопроект и принимать они в первый чтение. этот законодательный инициатива становиться первый камень в фундамент российский инновационный система. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия" кто выступать? нет выступать. а я смотреть... иван дмитриевич, извинять, ради бог. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". рука подымать. уважаемый коллега...
председательствующий. а я смотреть на депутат черешнев, я думать, что это прямо его тема, я думать, что быть выступать он.
грачев и. д. "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект, хотя спектр мнение довольно широкий по каждый пункт, о который я быть говорить. поэтому я высказывать свой мнение, который более-менее отражать позиция "справедливый россия". ну, прежде все из блок, о который говорить коллега воскресенский, первый два - это, конечно, вспомогательный блок. я думать, никто не считать, что это стратегический решение организация сеттльмент на территория россия. это скоро вынужденный следствие бездарный закон о техрегулирование, который вот здесь быть принимать, и технический регламент, который несистемный и часто тоже бездарно приниматься. в этот смысл мера скоро вынужденный. безусловно, принципиальный являться блок о налоговый льгота, и именно поэтому я законопроект поддерживать. я неоднократно с этот трибуна говорить, что из два вариант обязательный государственный поддержка инновационный развитие вариант кормушка для россия неприемлемый, как бы они ни называться, приемлемый только вариант массированный налоговый и таможенный льгота, то быть косвенный поддержка. но справедливость ради надо сказать, что все до единый этот законопроект налоговый лежать здесь, в государственный дума, уже не мало два год. например, об освобождение от налог на прибыль - здесь у мы быть на пять год, а не на десять, но в такой же точно формулировка. об освобождение от налог на земля и имущество - лежать здесь, сделать наш команда. расширение применение упрощенка - да, у мы там не до 1 миллиард, а всего до 200 миллион, но в принцип лежать здесь. свободный выбор налог на добавлять стоимость, работа с он или без он - лежать здесь готовый в течение уже несколько год. я говорить это потому, что, конечно, для мы важно, что мы быть правый, что мы предлагать правильный решение, но еще более важно, с мой точка зрение, то, что любой большой инновационный проект должный демонстрировать уважение к интеллектуальный собственность, к чужой интеллектуальный труд, и, на мой взгляд, это нужно быть бы сделать. в этот схема второе важный значение, конечно, иметь система отбор: а кто быть давать налоговый льгота? и вот здесь, безусловно, надо совершенно откровенно сказать, это решать плохо. в закон предлагаться такой трехшаговый система отбор тот, кто получать налоговый льгота. первый - это отрасль. я уверенный, что вот этот пять направление для россия в целое хороший, для "сколково" - навряд ли. например, я крайне трудно представлять себя, как быть формироваться инновационный сообщество ядерный физик, ядерный технолог, потому что инноватор - это уже экспериментатор, это инженер, и без нормальный экспериментальный оборудование, который там невозможно, на мой взгляд, это абсолютно исключать. соответственно, этот пункт в его формулировка вызывать большой сомнение. второй - этот определение так называть исследовательский деятельность. это пункт 10 статья 2 закон. во-первых, оно логически неприемлемо. тот, кто прочитывать он, понимать, что здесь исследовательский деятельность определяться как собственно исследовательский деятельность и деятельность по коммерциализация исследовательский деятельность. это логически неприемлемый определение, и из он на самый дело далеко быть идти, на мой взгляд, мутный юридический следствие. и, соответственно, понимать, что к это все и прийти, третий шаг - это управлять компания, который, собственно, и определять список тот, кто получать налоговый льгота. я полагать, что этот вещь принципиально неприемлемый, но, к сожаление, она связанный с то, что мы с вы не принимать базовый закон об инновационный деятельность. поэтому некоторый плохой мера в закон вынужденный, но в принцип он правильный, и "справедливый россия" быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. быть ли желание выступать с заключительный слово у станислав сергеевич воскресенский и евгений алексеевич федоров? станислав сергеевич, пожалуйста.
воскресенский с. с. спасибо. я хотеть бы отреагировать на выступление. спасибо за выступление. вопрос, который в они подымать, мы казаться очень важный, мы надеяться на конструктивный взаимодействие при подготовка закон ко второй чтение. я так немножко сумбурно быть реагировать на тот высказывание, который быть... у коллега из фракция кпрф и лдпр прозвучать беспокойство по повод убыток, который здесь генерироваться, и прибывать, который утекать за рубеж. хотеть бы просто обращать внимание, что сейчас в комитет по бюджет готовиться ко второй чтение очень важный закон о налоговый контроль за трансфертный цена, который этот проблема отчасти призванный решать, на он надо быть обращать самый пристальный внимание. надеяться, что он до конец год быть принимать. по повод то, что неясно из закон, как же быть идти научный работа. вы вот, мочь быть, справедливодажа сказать, что закон такой завхозовский получаться. но, коллега, закон это не означать, что мы побеждать и сделать инновация, это только-только создание среда. то, как быть идти научный деятельность, зависеть уже конкретно от исполнительный действие тот самый научный среда, жорес алферов, другой ученый, который в это быть участвовать, поэтому, я казаться, это просто не предмет закон. и хотеть отреагировать на то, как в закон определять исследовательский деятельность. мы казаться, что тот определение, который давать, являться принципиально верный. объяснять, почему. потому что у мы так и быть, и мочь даже приводить несколько пример, в тот число и по новосибирский университет, когда гениальный совершенно изобретение весь коммерциализовываться в итог в другой страна и весь выручка и прибыль генерироваться в другой страна. мы должный привыкать к то, что изобретение мочь и должный быть коммерциализовать, что на это должный зарабатывать россия, а не другой, что я и пугать, честно говорить. поэтому надо как раз этот подход и внедрять - что исследование должный сопровождаться коммерциализация. как вчера совершенно справедливо сказать жорес алферов на парламентский слушание, любой наука прикладной зависеть только от то, сколько год или сколько сотня год проходить до приложение фундаментальный усилие. поэтому определение это считать правильный. и последний, на что хотеть отреагировать, это по повод специальный территориальный налоговый орган. коллега из лдпр задавать этот вопрос. статья 18 это уже прямо предусматривать - что в отношение "сколково" быть создавать специальный подразделение налоговый орган, напрямую подчиняться федеральный налоговый служба, который быть заниматься исключительно "сколково". у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич федоров, с место.
федоров е. а. уважаемый коллега, это очень важный закон, который позволять создавать на этот территория экономический среда новый тип. для мы это опыт высокий экономика в сравнение с сегодняшний экономический арифметика, который мы иметь. на пример "сколково" предлагаться отрабатывать экономический механизм производство технология, далеко этот механизм быть распространяться для использование во весь научный центр россия, постепенно весь они переходить на новый принцип функционирование, то быть быть производить не услуга, а интеллектуальный собственность, и семьсот тысяча российский ученый, у который просто нет в россия современный рабочий место, вернуться и еще привозить с себя иностранный ученый. поэтому еще раз просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. у представитель президент и правительство нет никакой дополнение? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 417 чело.    92,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать    32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". также просить вы проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 417 чело.    92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать    33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. сергей иванович штогрин по ведение.
штогрин с. и., фракция кпрф. я в связь с сокращение время выступление. вы знать, получаться некрасивый ситуация по отношение к депутат. человек знать, что десять минута, готовиться, и вдруг приниматься решение, что время быть в два раз маленький. да, палата мочь любой решение принимать, но такой решение надо принимать хотя бы на совет, любовь константиновна. тогда человек, который собираться позиция свой отражать, хоть нормально подготавливаться и главное смочь сказать. поэтому я просить бы впредь это не делать, а если делать, то на совет и чтобы депутат об это знать. надо все-таки друг друг уважать. спасибо.
председательствующий. пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект уточняться отдельный полномочие, связывать с деятельность фонд. в май этот год фонд уже быть наделять полномочие по безвозмездный передача в собственность юридический лицо, определять распоряжение правительство российский федерация, земельный участок с расположенный на они объект недвижимый имущество в случай, установленный решение и поручение президент. вместе с то для эффективный реализация приоритетный проект и программа, иметь федеральный, государственный значение в соответствие с поручение или решение президент, требоваться вовлечение в оборот не только земельный участок, но и объект недвижимость и иной имущество. в связь с этот законопроект предусматриваться право фонд передавать в собственность юридический лицо не только недвижимый имущество фонд, но и другой имущество. кроме то, уточняться полномочие орган управление фонд по подготовка решение о принятие в собственность фонд имущество в вид добровольный имущественный взнос, пожертвование и другой не запрещать закон поступление от юридический и физический лицо. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый мартин люцианович, уже действовать закон определять - и вы сказать об это в свой выступление, - что иметься право на передача земельный участок и располагать на они объект недвижимый имущество. о какой иной имущество идти речь? у мы гражданский кодекс вводить два понятие - движимый имущество и недвижимый имущество. о какой имущество идти речь?
шаккум м. л. спасибо. уважаемый галина петровна, дело в то, что у мы законодательство четко не разграничивать понятие и определение, что такой объект движимый и недвижимый имущество. и пора на счет, не связывать с недвижимый имущество, на баланс предприятие находиться в тот число различный дорожка, труба и так далее, который не оформлять впрямую как объект капитальный строительство, и при передача возникать такой вопрос. поэтому мы говорить, что передаваться объект недвижимость и иной имущество. к сожаление, оно у мы по баланс так проходить. вот этот случай, по большой счет, и иметься в вид. кроме то, законопроект нужный для то, чтобы определять процедура - потому что здесь не решать ряд процедурный вопрос, - в который говориться, какой именно орган управление фонд какой решение принимать.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос, по-моему, коллега, много нет вопрос. присаживаться, мартин люцианович. коллега, быть ли желать выступать? хованская галина петровна, пожалуйста. с место. включать микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, ответ мартин люцианович не соответствовать гражданский кодекс. у мы по гражданский кодекс быть имущество недвижимый и движимый. и если кто-то не позаботиться об оформление, о регистрация объект недвижимый имущество, это не значить, что мы должный в федеральный закон помещать вот такой сомнительнуюформулировка, потому что это быть толковаться как, например, деньги или что там у мы относиться к движимый имущество? - машина и так далее. так что это несколько нелепый формулировка. это первый, что я хотеть сказать. но главный, на что я хотеть обращать внимание, уважаемый депутат, - на какой-то абсолютно коррупционный норма в этот проект закон. вы смотреть, у мы же фонд не бедный, фонд, который быть зарабатывать на продажа земельный участок, фонд, который создавать максимальный режим благоприятствование на сегодняшний день. смотреть, что предполагаться сделать. предполагаться передавать в собственность фонд имущество в вид добровольный имущественный взнос, пожертвование. оказываться, жертвовать мы теперь быть фонд что-то, и быть другой не запрещать закон поступление от юридический и физический лицо. вы понимать, этот норма надо проверять на коррупционность, потому что какой образ мочь работать вот этот норма: мы кто-то там в фонд пожертвовать, а фонд быть за это, в общий-то, иметь какой-то встречный обязательство? получаться так. но это не предусматривать законодательство, это не предусматривать гражданский кодекс. пожертвование - они бескорыстный, понимать, они не требовать никакой встречный движение. этот норма ни в кой случай нельзя принимать, и мы быть категорически против принятие этот документ сегодня в целое, как это предполагаться, потому что у мы быть поправка. мы об это говорить в соответствие с наш регламент.
председательствующий. спасибо. быть один выступление. быть комментировать, мартин люцианович? как заключительный слово по первый чтение. по карточка липатов включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, дело в то, что некоммерческий организация - а фонд являться некоммерческий организация - уже иметь право в соответствие с законодательство принимать различный взнос, пожертвование и так далее. здесь уточняться только возможность, я еще раз говорить, только процедура, уточняться, какой орган какой решение принимать, и никакой противоречие с гражданский кодекс ни комитет, ни правовой управление аппарат государственный дума, ни государственный-правовой управление президент не усматривать. то, о что говорить галина петровна так убежденно, - это, собственно, личный мнение депутат галина петровна хованская.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. быть проект постановление о принятие данный законопроект сегодня в целое. нет возражение у представитель президент, правительство, представитель?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив можно высказываться, так как комитет предлагать голосовать в целое. быть ли желать высказываться по мотив по данный законопроект?
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
я считать, что по регламент, если быть возражение, документ не мочь приниматься в целое. у депутат наш фракция быть поправка к этот законопроект, поэтому принимать он в целое нельзя - это нарушение регламент.
председательствующий. я просить бы тогда от комитет по регламент депутат асеев данный выступление галина петровна хованская прокомментировать.
включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия".
я прокомментировать чуть поздно.
председательствующий. так мы голосовать должный сейчас.
асеев в. м. давать откладывать немножко, проголосовать поздно.
председательствующий. хорошо, коллега. тогда в целое проголосовать после перерыв. я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 407 чело.    90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься, мы мочь работать. по ведение - депутат андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. олег викторович, для стенограмма: по пункт 35 и 36 депутат денисенко, кашин владимир иванович, никитин, плетнев, русский и собко голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение. для справка слово депутат асеев. мы договариваться, что он давать разъяснение по соответствующий статья регламент. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! согласно часть восьмой статья 119 регламент после принятие или... (шум в зал.) просить тихо!..
председательствующий. коллега, разъяснение, который важный для дальнейший работа наш.
асеев в. м. после принятие или одобрение законопроект в первый чтение на голосование мочь быть поставлять предложение ответственный комитет о принятие или одобрение закон, исключая процедура второй и третий чтение. в случай, если против этот предложение иметься возражать, каждый из они предоставляться до три минута для обоснование свой позиция. при это представитель ответственный комитет вправе высказывать мнение ответственный комитет по каждый из возражение либо снимать предложение о принятие или одобрение закон. по окончание обсуждение, если ответственный комитет не быть снимать предложение о принятие или одобрение закон, на голосование ставиться предложение ответственный комитет о принятие или одобрение закон, исключая процедура второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. понятный процедура. я так понимать, что депутат хованская высказывать несогласие с позиция комитет в часть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, разъяснение от комитет быть давать. быть ли другой возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но она же уже... хорошо.
из зал. нет, она выступать, два раз она выступать.
председательствующий. я докладывать, что дважды депутат хованская по этот тема выступать. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. весь возражение уже быть высказывать, мы быть важно, голосовать или не голосовать. мы голосовать.
председательствующий. итак, весь возражение быть высказывать, ответственный комитет высказываться, подтверждать свой позиция, настаивать на голосование в целое. по ведение - шеин.
шеин о. в. у мы важный прецедент создаваться. коллега хованская сказать только об один: между первый и второй чтение она считать необходимый вносить поправка, не озвучивать, в что именно содержаться их сущностный сторона. что касаться точка зрение комитет, комитет сказать следующий: депутат, который считать нужный при этот обстоятельство рассматривать во второй чтение чуть поздно, иметь право на выступление в течение три минута, когда должный обосновывать свой позиция по суть законопроект. это разный вещь совершенно, олег викторович!
председательствующий. коллега, хорошо. итак, я предлагать следующий процедура: поскольку фракция "справедливый россия" - подчеркивать: фракция - (я не считать правильный давать возможность высказываться представитель весь фракция) желать высказываться, пусть назначать человек, который в рамка время, выделять регламент, обосновывать свой позиция, после это я давать слово мартина люцианович еще раз, после это поставлять вопрос на голосование. давать, чтобы у мы не быть претензия друг к друг, проводить этот процедура. кто быть обосновывать позиция? депутат хованская, пожалуйста. включать микрофон.
хованская г. п. уважаемый коллега, принятие закон, представлять мы на первый чтение, в этот вариант в целое приводить к неопределенность в правоприменение в связь с то, что в гражданский кодекс под "иной имущество" подразумеваться только движимый имущество. совершенно не об это говорить мартин люцианович - и вполне естественно, что заключение наш правовой управление не содержать никакой замечание, потому что "иной имущество", кроме движимый, не существовать, это полностьюсоответствовать гражданский кодекс. то, о что говорить мартин люцианович, он говорить об объект капитальный строительство, который по какой-то причина не зарегистрировать. это не делать они движимый имущество, оно оставаться недвижимый имущество, поэтому принимать в такой вариант этот документ нельзя. кроме то, он не проверять на коррупционный емкость. я считать, что такой добровольный взнос, хотя и предусматривать закон "о некоммерческий организация"... зачем они здесь дублировать, зачем делать на они акцент?! для то чтобы потом безвозмездно передавать юридический лицо. что?! в контекст тот, о что я сказать, это что - деньги, ценный бумага? что они быть передавать безвозмездно? то быть в такой вариант документ нельзя принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, гражданский кодекс подразделять имущество действительно на движимый и недвижимый. под недвижимый имущество пониматься объект, который прочно связывать с земля и перемещение который без несоразмерный ущерб их назначение невозможно. при это перечень недвижимость, перечисленный в гражданский кодекс, к сожаление, не являться исчерпывающий. вместе с то существовать объект, хотя по гражданский кодекс и не относиться к недвижимость, но прочно связывать с земельный участок и учитывать на баланс предприятие. это инженерный коммуникация, асфальтовый покрытие отдельный (они не являться ни объект капитальный строительство, ни объект недвижимость), бетонный ограждение, многолетний насаждение и так далее. я мочь бы еще в течение час перечислять последовательно, какой это объект. такой образ, при вовлечение в оборот земельный участок необходимо решать вопрос с правовой статус такой объект, который формально не являться объект недвижимость, но подлежать в этот случай передача, вот и все. и не надо по каждый такой случай, не разбираться, обвинять сразу в коррупция, исследовать на коррупционный емкость и так далее. и вот этот вопрос на заседание комитет галина петровна объяснять, но, видимо, объяснение, как говориться, оказываться неубедительный. я палата еще раз объяснять, надеяться, мой объяснение являться исчерпывающий. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение комитет рассматривать сегодня закон в целое. сейчас мы пока голосовать только за процедура. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" ставить на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы на 16.00 четыре законопроект поставлять на фиксированный время, второй чтение. пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 18 июнь мы в первый чтение принимать изменение в закон о федеральный бюджет на текущий год и на плановый период 2011 и 2012 год, утверждать новый макроэкономический показатель, увеличивать при это доход федеральный бюджет на 833 миллиард рубль, на 325 миллиард рубль увеличивать расход федеральный бюджет и на 508 миллиард рубль снижать дефицит федеральный бюджет. в комитет по бюджет и налог ко второй чтение поступать пятьдесят шесть поправка, из они комитет девятнадцать поправка предлагать к принятие и тридцать семь поправка предлагать к отклонение. просить рассматривать блок поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица принимать поправка включать в себя девятнадцать поправка. коллега, быть ли замечание по этот?.. быть. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 16 из таблица принимать.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 за исключение поправка 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат резник, обоснование по поправка 16.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в зал раздавать поправка за мой подпись, уточнять поправка 16, ранее принимать комитет, который сейчас мы вынести на отдельный голосование, поэтому я хотеть бы уточнять, что в подпункт "б" пункт 13 статья 1 законопроект текст в более точный редакция предлагаться излагать следующий образ: "увеличение бюджетный ассигнование, предусмотренный министерство экономический развитие российский федерация для предоставление субсидия в порядок, устанавливать правительство российский федерация, открытый акционерный общество "акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация", уполномоченный участвовать в "торговля выброс" парниковый газ..." фактически речь идти об этот уточнение. теперь, наверное, я иметь смысл обосновывать этот поправка...
председательствующий. я поэтому и давать вы слово. уже минута у вы проходить из три.
резник в. м. хорошо. 17-й статья киотский протокол к рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат предусматривать механизм торговля единица установленный количество парниковый газ, и быть распоряжение правительство российский федерация от 27 июнь 2009 год N884-р: в цель реализация указанный статья для осуществление пилотный проект, направлять на исключение возможность применение штрафной санкция к российский федерация в случай несоблюдение соответствующий требование, выделяться уполномочивать организация, который быть участвовать в "торговля выброс". это и быть сберегательный банк. в этот связь необходимый данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет быть какой-то на этот счет, поправка обсуждаться?
шуба в. б. ну, комитет по бюджет и налог обсуждать поправка 16, это поправка правительство, комитет рекомендовать она принимать. мы полагать, что она поглощать предложение владислав матусович. поправка, раздавать в зал, комитет не обсуждать.
председательствующий. не обсуждать...
шуба в. б. а решение пусть принимать...
председательствующий. правительство, пожалуйста. давать ваш комментарий, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. действительно, тот обоснование, который сейчас прозвучать, иметь место быть, и это соответствовать распоряжение N 884-р. если непосредственный указание на уполномоченный орган в закон способствовать или соответствовать больший, ну, как бы правовой определенность, то, естественно, правительство не быть возражать.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, поскольку правительство не возражать, а комитет не рассматривать данный поправка, ставить на отдельный голосование поправка, раздавать на отдельный листочек, который являться уточнять редакция поправка 16, ранее поддерживать комитет. включать режим голосование. комитет позиция не сформулировать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к таблица 2, тридцать семь поправка, отклонять комитет. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат штогрин, депутат кашин и... так, записывать: штогрин, кашин, гартунг и черешнев. а, кнорра, извинять. никто не забывать? пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. поправка 15, 19 и 20. просить рассматривать вместе.
председательствующий. 15, 19, 20. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. поправка 28.
председательствующий. 28. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. поправка 2, 4, 8, 9, 11, 12, 14, 16, 17, 21, 24, 25, 26, 27, 31, 32 и 37. повторять?
председательствующий. не надо. депутат черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". пожалуйста, поправка 3 и 5.
председательствующий. депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". пожалуйста, поправка 10 и 30 рассматривать одновременно.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 2 без поправка 15, 19, 20, 28, 2, 4, 8, 9, 11, 12, 14, 16, 17, 21, 24, 25, 26, 27, 31, 32, 37, 3, 5. включать режим голосование. просить прощение, еще поправка 10 и 30. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
таблица приниматься. вот я советовать, что для регламентный чистота мы должный проголосовать по вынести на отдельный голосование поправка 16 из таблица принимать. мы уже принимать вместо она поправка, раздавать на отдельный листочек, но, чтобы она не значиться в таблица принимать, мы должный она отклонять, поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать поправка 16 из таблица принимать? мы уже принимать она в другой редакция. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, если вы не голосовать, то тогда быть значиться поправка резник, который мы вместо этот 16-й принимать. все я правильно понимать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать    450 чело.    100,0%
результат: не принимать
поправка не поддерживаться. возвращаться теперь к таблица, вернее, к поправка, вынести на отдельный голосование. просить регламентный группа специально отслеживать, когда мы сегодня быть заканчивать работа, быть ли в зал депутат гартунг. итак, депутат штогрин, поправка 15, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я предлагать сразу обсуждать три поправка вместе.
председательствующий. да, спасибо, вы называть весь три. пожалуйста.
штогрин с. и. поправка 15, 19 и 20 связывать с увеличение ассигнование на стипендия учащийся, студент и аспирант. я полагать, что возможность такой у мы быть. самый время принимать такой решение, с то чтобы деньги доходить в конец конец к 1 сентябрь до студент и учащийся наш учебный заведение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. мы внимательно рассматривать поправка, который обозначать сейчас сергей иванович штогрин, и они не поддерживать по следующий основание. прежде все сегодня нет источник. вместе с то, вы помнить, принимать бюджет в прошлый год, мы в постановление записывать: правительство российский федерация по итог исполнение бюджет за первый полугодие рассматривать этот вопрос. давать двигаться по тот путь, который мы определять в прошлый год. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. правильный ли быть ставить на голосование все вместе? нет, наверное, нельзя, быть каждый отдельно голосовать. ставить на голосование поправка 15 из таблица поправка, предлагать к отклонение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 19. включать режим голосование. напоминать, что весь этот поправка из таблица отклонять комитет поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать    358 чело.    79,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать    361 чело.    80,2%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина борис сергеевич. поправка 28.
кашин б. с. поправка этот связанный с ситуация, складываться в мурманск, где из-за халатность бывший командование северный флот много полтора тысяча семья офицер, прослужить пятнадцать и более год на север, не мочь реализовать свой право на получение квартира. дело в то, что они стоять на очередь, сформировывать командование северный флот в тот момент, когда командование уже не иметь право в соответствие с законодательство этот очередь формировать. после вмешательство генеральный прокуратура позиция министерство оборона определяться, и оно обращаться к президент с предложение начинать предоставление квартира этот категория и выделять в бюджет вот на этот год как раз указывать в поправка сумма. аналогичный просьба высказывать и министерство региональный развитие. президент положительно относиться, его резолюция: надо решать, согласовывать с минфин. однако в минфин на данный этап проблема застопориваться. дело еще в то, что тот позиция в закон, который мешать они получать квартира, признавать неконституционный еще в 2007 год конституционный суд, но никто не удосуживаться принимать соответствующий изменение. в итог выглядеть исполнительный власть, мягко говорить, нехорошо, с точка зрение военнослужащий, отдавать, как говориться, весь жизнь служба на север. и я удивлять, что исполнительный власть не мочь собираться, сформировывать правильный позиция и решать этот проблема. вот, собственно, суть этот поправка. на слово все за, а движение реальный нет. я считать, что уже надо, конечно, принимать конкретный решение. здесь все абсолютно ясно. если они идти в суд, они выигрывать. я говорить с главный военный прокурор фридинский - он однозначно поддерживать их право в данный вопрос. и они получать много, по экспертный оценка, чем если бы решать вопрос так, то быть бюджет затрачивать бо·льшой средство, чем предлагаться министерство оборона. к сожаление, ничто конкретный я пока не услышать. вот суть вопрос. я просить все-таки принимать конкретный мера и поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, очень внимательно рассматриваться этот поправка на три заседание комитет и подкомитет. мы этот поправка не поддерживать. решение этот проблема не связывать с отсутствие финансовый ресурс, решение этот проблема - в изменение закон "о статус военнослужащий". нужно вначале изменять базовый закон, а финансирование быть потом.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать    361 чело.    80,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат гартунг. начинать со 2-й поправка. включать микрофон депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. олег викторович, я предлагать для сокращение время обсуждать вместе 2, 9 и 37-ю поправка. вот сейчас я по они обоснование дама.
председательствующий. 2, 9 и 37-ю. хорошо.
гартунг в. к. в этот поправка речь идти об источник финансирование и о тот предложение, о который быть говорить далее. во 2-й поправка предлагаться снимать 20 миллиард и вместо приобретение акция "система шиям телесервисез" распределять на другой цель. в 9-й поправка предлагаться снимать 100 миллиард с нерасписывать по конкретный вид расход статья по антикризисный программа и распределять на другой цель. и 37-я - это текстовой статья, технический правка отмена увеличение - 100 миллиард на нерасписывать по конкретный вид расход статья по антикризисный программа правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть комментироватьправительство или комитет?
шуба в. б. комитет.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шуба в. б. комитет не видеть основание поддерживать этот поправка по следующий причина. поправка 1 и поправка 2 - они абсолютно одинаковый: минус 20 миллиард рубль с раздел "общегосударственный вопрос". дело в то, что 71-м закон от 4 май текущий год решение уже принимать. для то чтобы решать этот задача - снимать 20 миллиард рубль, - нужно вносить изменение в уже действовать закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать    413 чело.    91,8%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать    415 чело.    92,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 37. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, поправка 4.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, я предлагать также обосновывать сразу поправка 4, 11, 12 и 26.
председательствующий. хорошо, приниматься: поправка 4, 11, 12 и 26. пожалуйста.
гартунг в. к. в поправка 4 идти речь об увеличение на 7 миллиард финансирование ФЦП по теоретический и прикладной исследование в область хаотический динамика, а также по фундаментальный исследование. это как раз в русло тот решение, который мы принимать сегодня по "сколково". следующий. в поправка 11 предлагаться увеличивать на 15 миллиард финансирование развитие малый энергетика регион. мы видеть, какой у мы сегодня проблема существовать в обеспечение электроэнергия, и вот это мочь бы разрешать многий проблема. поправка 12 - предлагаться увеличивать на 2 миллиард финансирование ФЦП "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия на 2007-2012 год". и поправка 26 - предлагаться добавлять 10 миллиард на ФЦП "исследование в область биотехнология".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, весь этот поправка не иметь источник финансирование. мы отклонять поправка 2, значит, не мочь быть принимать поправка 4. а весь последующий поправка, озвучивать валерий карлович, опираться на поправка 9, где предлагаться с антикризисный фонд снимать 100 миллиард рубль. быть бы корректно поставлять вначале она на голосование. я тогда сразу и по 9-й поправка сказать.
председательствующий. а мы уже голосовать.
шуба в. б. нет, 9-ю мы не голосовать. поправка 9 не мочь быть...
председательствующий. нет, мы отклонять она. мы 9-ю поправка уже отклонять. 2, 9 и 37-ю отклонять.
шуба в. б. а если отклонять 9-ю, значит, весь остальной поправка, который тоже не иметь источник финансирование, не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать    416 чело.    92,4%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 11. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 12. голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать    414 чело.    92,0%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 8 следующий у мы. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, в альтернативный вариант проект бюджет, который мы предлагать осень, предусматриваться гораздо большой сумма доход федеральный бюджет, чем быть закладывать в изначальный вариант, предлагать правительство. практика показывать, что мы оказываться правый и дополнительный доход быть. так вот, в наш проект предлагаться дополнительный средство на повышение довольствие военнослужащий, и сейчас мы предлагать на этот цель направлять дополнительно 4 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. в соответствие с бюджетный кодекс проект федеральный бюджет на очередной финансовый год вносить только правительство российский федерация. не знать, о какой проект бюджет идти речь, но поправка, который сейчас обсуждаться, не мочь быть принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать    415 чело.    92,2%
результат: не принимать
отклоняться. вот быть реплика депутат зубова, он не удовлетворяться объяснение комитет. я вспомнить: однажды здесь докладывать законопроект, очень длинный, с огромный количество поправка, депутат салий от кпрф, когда обосновывать поправка, он всегда говорить, что комитет против, и это ограничиваться. пожалуйста, депутат гартунг, поправка 14.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, поправка 14 предполагать дополнительный увеличение финансирование - на 20 миллиард рубль - на ремонт объект жилищно-коммунальный инфраструктура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. поправка не мочь быть поддерживать по тот причина, что не указывать источник. если говорить о бюджетный инвестиция, то здесь плюс 25 миллиард рубль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. 16-я поправка. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. я хотеть сразу обосновывать четыре поправка, так как они корреспондировать друг с друг: в поправка 16, 17, 21 и 25 речь идти об один и тот же.
председательствующий. да, пожалуйста.
гартунг в. к. поправка 16. здесь мы предлагать увеличивать на 2 миллиард финансирование по подраздел "общий образование" на повышение зарплата бюджетник в начальный школа, детский сад и средний школа. по поправка 17. предлагать дополнительно 2 миллиард на повышение зарплата бюджетник по подраздел "начальный профессиональный образование", иметься в вид профтехучилище. по поправка 21. предлагать дополнительно 8 миллиард рубль на повышение зарплата в система высокий и послевузовский образование, а также на поддержка научный исследование. поправка 25. предлагать дополнительно 1 миллиард на повышение зарплата бюджетник в поликлиника и амбулатория.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. валерий карлович, три поправка не мочь быть поддерживать последующий основание: это полномочие субъект российский федерация повышение заработный плата работник поликлиника, работник школа и профессионально-технический училище. что касаться бюджетный сфера федеральный уровень, президент в свой бюджетный послание отвечать на тот вопрос, который вы ставить. во весь поправка не указывать источник финансирование, поэтому они не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 17. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать    417 чело.    92,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 21. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать    415 чело.    92,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 25. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать    413 чело.    91,8%
результат: не принимать
отклоняться. оставаться четыре поправка: 24, 27, 31 и 32-я. пожалуйста, валерий карлович. 24-я, да?
гартунг в. к. да, спасибо. уважаемый коллега, предлагаться дополнительно выделять 4 миллиард рубль на подпрограмма "онкология". мы знать, какой у мы сегодня с это беда в страна, и я думать, что мы мочь бы 4 миллиард рубль находить на этот цель.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. комитет, естественно, обсуждать поправка, касаться реализация подпрограмма по борьба с онкологический заболевание. от главный распорядитель бюджетный средство, минздравсоцразвитие, предложение не поступать, то быть тот объем финансирование, который определять в базовый документ, достаточный. и самый главное, в поправка не указывать источник финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать    411 чело.    91,3%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, поправка 27.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что у я другой точка зрение по повод то, достаточно средство выделять на борьба с онкология или нет. я считать, что явно недостаточно, и особенно челябинский область - это пример то, к сожаление, очень грустный пример. там практически редкий семья, который оставаться... который обходить этот страшный горе. поправка 27. по она предлагаться дополнительно выделять 2 миллиард рубль на подпрограмма "сахарный диабет". мы знать, что это тоже большой проблема у мы в страна, и считать, что быть бы правильный все-таки находить деньги из дополнительный доход бюджет на этот цель, 2 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. уважаемый валерий карлович, относительно челябинск. в соответствие с тот решение, который быть принимать в рамка национальный проект "здоровье", в челябинск функционировать хороший в страна онкологический центр. теперь относительно подпрограмма "сахарный диабет", увеличение финансирование. нет источник для увеличение финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать    410 чело.    91,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 31. пожалуйста, обосновывать, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти об увеличение на 5 миллиард финансирование на обеспечение жилье молодой семья по ФЦП "жилище". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шуба.
шуба в. б. у этот поправка нет источник финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать    415 чело.    92,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка, 32-я. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. я начинать с тот, виталий борисович, что, безусловно, я известно об открытие такой центр, я хотеть поблагодарить правительство за то, что оно выделять на это деньги, но, к сожаление, весь проблема он не решать, и вы это известный. теперь что касаться 32-й поправка. поправка 32 предлагаться выделять 25 миллиард рубль регион на повышение зарплата бюджетник. именно об это мы говорить, когда обсуждать предыдущий поправка, - как раз о повышение зарплата бюджетник, который финансироваться из региональный бюджет. мы знать, что многий бюджет у мы сегодня дефицитный и на повышение зарплата деньги нет. напоминать, что уже два год зарплата бюджетник не индексироваться, и считать, что мы мочь бы сейчас это сделать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. конечно, мочь бы на вопрос отвечать вопрос: а почему 25 миллиард, а не 35, не 125? я не знать, какой данные пользоваться сегодня фракция "справедливый россия". еще раз говорить: это региональный полномочие. кроме то, у поправка нет источник финансирование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать    414 чело.    92,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат черешнев, поправка 3 и 5. вместе, да?
черешнев в. а. да, вместе.
председательствующий. пожалуйста.
черешнев в. а. виталий борисович, мы просить в поправка 3 увеличивать на 8 миллиард финансирование фундаментальный исследование и в поправка 5 - на 5 миллиард на поддержка ведущий научный школа. такой ситуация в академия наука складываться: только в российский академия наука бюджет на этот год быть сокращать на 3,5 миллиард, в целое по весь шесть государственный академия - на 6 миллиард. ситуация сегодня складываться так, что 80 процент идти на зарплата, и долг - я вчера вот глеб яковлевич представлять записка - государственный академия наука по коммунальный услуга составлять примерно 1,5 миллиард рубль, поскольку цена возрастать так, что опережать бюджет. мы просить поддерживать, так как складываться очень тяжелый ситуация в российский государственный академия наука.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шуба в. б. первый поправка связанный с поправка 1 и 2. мы они отклонять, значит, нет источник. вместе с то хотеть, валерий александрович, вы проинформировать, что программа развитие наука и научный деятельность увеличивать с 52 миллиард рубль до 60.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать    406 чело.    90,2%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать    411 чело.    91,3%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кнорра обосновывать поправка 10.
кнорра а. ф. олег викторович, поправка 10 и 30...
председательствующий. 10 и 30 вместе. пожалуйста.
кнорра а. ф. уважаемый коллега, выплата субсидия на производство лен в 2008-2009 год предусматривать госпрограмма развитие сельский хозяйство на 2008-2012 год. это позволять стабилизировать производство льноволокно в объем 53 тонна и повышать урожайность до 8,3 центнер с гектар. это примерно европейский уровень урожайность. в федеральный бюджет данный ассигнование на 2010 год не быть учитывать, соответственно, региональный бюджет тоже не выделять субсидия на финансирование данный подотрасль. в складываться ситуация сельхозпроизводитель снижать посев, и через два-три год мы практически потерять данный отрасль совсем. учитывать, что в россия не производиться ни хлопок, ни натуральный шелк, практически ликвидировать производство шерсть, льноволокно являться единственный вид натуральный сырье для производство бытовой текстильный ткань, а также специальный изделие, использовать в оборонный промышленность и в другой стратегический сектор экономика. кроме то, необходимо предусматривать хотя бы частичный выделение субсидия на строительство льнозавод по производство льняной вата, который биологически более активный и дешевый хлопок, и производство целлюлоза для изготовление артиллерийский порох. вообще, складываться впечатление, что... то, что сельский хозяйство по остаточный принцип финансироваться, это и так видно, но у мы закрадываться какой-то исторический ошибка - мы как по тот известный работа ленин "шаг вперед, два шаг назад": два-три год финансировать овцеводство и льноводство, потом прекращать, и получаться, что эффективность от средство, до это вложенный, так сказать, никакой не видно. и совершенно непонятно, почему это делаться.
председательствующий. спасибо. комитет, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет, естественно, рассматривать этот поправка и они не поддерживать по следующий причина. предполагать источник финансирование этот два направление - антикризисный фонд. наш предложение следующий: обращаться к правительство и в рамка определение направление расходование средство антикризисный фонд как раз обговаривать финансирование тот мероприятие, который сейчас быть обозначать. в тот число, наверное, быть обсуждаться и тот проблема, который сегодня быть озвучивать фракция "единый россия" в лицо хайруллин.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 10. голосовать, коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать    412 чело.    91,6%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 30. голосовать, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать    408 чело.    90,7%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. кулик по ведение.
кулик г. в., фракция "единый россия". я вносить предложение в постановление, который быть принимать, записывать текстовый пункт. если можно, я бы он под диктовка озвучивать.
председательствующий. в постановление, который быть принимать в третий чтение?
кулик г. в. в третий чтение, да.
председательствующий. но он нужно тогда подготовить, и комитет при подготовка законопроект к обсуждение в третий чтение рассматривать ваш предложение. вы хотеть сейчас? ну давать, прочитывать текст, чтобы в стенограмма это быть зафиксировать.
кулик г. в. правительство российский федерация рассматривать вопрос о предоставление в июль текущий год регион, пострадать от засуха, трехлетний бюджетный кредит для оказание помощь сельскохозяйственный товаропроизводитель в заготовка корм и осуществление мероприятие по проведение уборка и другой осенний-полевой работа. обстановка за неделя обостряться, ситуация архисложный. я предлагать пока не называть объем, но вносить это с такой расчет, чтобы правительство - министерство сельский хозяйство уже активно работать над этот - реализовать этот поручение.
председательствующий. понятно. коллега, ну, у мы, как я подсказывать, быть один уникальный случай, когда мы при принятие законопроект в третий чтение вносить в постановление текстовый поправка, но я оставлять это на усмотрение комитет: когда он быть выносить законопроект на третий чтение, если счесть необходимый, он принимать такой решение. пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". докладывать николай николаевич гончар. он докладывать обычно короче.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 18 июнь мы в первый чтение принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". срок подача поправка быть 22 июнь. до настоящий время - ни до 22 июнь, ни на сегодняшний день - поправка подавать не быть. комитет по бюджет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" и предлагать государственный дума принимать он во второй чтение. замечание у правовой управление не иметься. доклад оканчивать.
председательствующий. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 375 чело.    83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 47, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". надежда сергеевна максимова докладывать. знать, что поправка нет. пожалуйста, включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект закон N 383196-5 "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" быть рассматривать мы в первый чтение 11 июнь. ко второй чтение поправка ни от кто не поступать, поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 48. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение". надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон N 383197-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение срок составление, рассмотрение и утверждение проект бюджет и отчет об их исполнение" также мы в первый чтение рассматривать 18 июнь. ко второй чтение поступать три поправка, два из они, технический характер, принимать комитет по бюджет и налог и один отклонять. комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1 и 2 и принимать проект законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. прежде чем поставлять на голосование таблица, я хотеть для стенограмма сказать, что предыдущий закон быть федеральный конституционный и быть считать, что мы он голосовать в редакция: кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон? это я для стенограмма. а теперь таблица 1 - два поправка, предлагать комитет к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать    108 чело.    24,0%
результат: принимать
принимать. переходить к таблица 2 - один поправка отклонять. быть замечание? ставиться на голосование таблица 2. голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
законопроект принимать... нет, это таблица принимать, таблица принимать. и ставить на голосование проект закон под пункт 48 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать    56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование". докладывать представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация иван васильевич лобанов, который еще утро быть депутат государственный дума. (аплодисменты.)
лобанов и. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение правительство российский федерация об оптимизация ряд платный государственный услуга в сфера образование, а также план мероприятие по реализация этот решение, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 5 март, подготовить и вносить в государственный дума федеральный собрание соответствующий законопроект. законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд законодательный акт, в тот число в закон российский федерация "об образование", в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", кодекс российский федерация об административный правонарушение, бюджетный кодекс российский федерация и налоговый кодекс российский федерация. если кратко, законопроект предусматривать три основной позиция. первый, в часть лицензирование образовательный деятельность. проводить процедура лицензирование образовательный деятельность в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", отдельный особенность лицензирование образовательный деятельность устанавливать в закон российский федерация "об образование". законопроект исключаться проведение экспертиза по лицензирование образовательный деятельность, а также возмещение заявитель затрата на проведение экспертиза, сохраняться только государственный пошлина за действие уполномоченный орган, связанный с лицензирование. за предоставление лицензия по законопроект браться пошлина в сумма 2 тысяча 600 рубль, кстати, в настоящий время стоимость лицензионный экспертиза для вуз мочь составлять до 1 миллион рубль, при это вводиться бессрочный лицензия на осуществление образовательный деятельность. выдача разрешение на реализация новый образовательный программа, программа профессиональный подготовка, на осуществление образовательный деятельность в новый филиал или по адрес место осуществление образовательный деятельность, не указывать в приложение к лицензия, быть осуществляться путем переоформление документ, подтверждать наличие лицензия. законопроект в два раз, с девяносто до сорок пять день, сокращать срок проведение лицензирование. одновременно сокращаться перечень документ, предоставлять заявитель для получение лицензия, и закрепляться возможность взаимодействие между соискатель лицензия и лицензировать орган, включая представление соискатель лицензия заявление и необходимый документ, с использование электронный средство. в свой очередь в процесс рассмотрение вопрос о предоставление лицензия лицензировать орган быть осуществлять электронный взаимодействие с другой орган исполнительный власть в цель получение необходимый заключение и подтверждение сведение, представлять соискатель лицензия. вместе с то представление бессрочный лицензия обусловливать необходимость усиление постлицензионный контроль, что и предусматриваться законопроект. в частность, предлагаться проводить обязательный плановый выездной проверка соблюдение лицензиат лицензионный требование и условие через один год после предоставление лицензия. законопроект вводиться обязательный приостановление действие лицензия за неисполнение предписание об устранение нарушение, аннулирование лицензия быть осуществляться только по решение суд. также вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать привлечение должностной лицо образовательный учреждение к административный ответственность, что не быть в предыдущий закон, за нарушение лицензионный требование, а также увеличение размер штраф. второй позиция, в часть государственный аккредитация образовательный учреждение и научный организация. законопроект четко устанавливаться предмет государственный аккредитация, а также определяться круг образовательный учреждение и научный организация, подпадать под государственный аккредитация. при это из сфера государственный аккредитация исключаться дошкольный образовательный учреждение, а также образовательный учреждение или научный организация, реализовать образовательный программа, по который не устанавливать федеральный государственный образовательный стандарт или федеральный государственный требование. как и в лицензирование, сокращаться срок проведение государственный аккредитация в два раз, до сто пять день, и предусматриваться возможность также взаимодействие с заявитель в электронный вид. важный новелла законопроект являться введение государственный аккредитация основной профессиональный образовательный программа по укрупненный группа направление подготовка и специальность, к который относить такой образовательный программа. законопроект также увеличиваться срок действие свидетельство о государственный аккредитация. для образовательный учреждение, реализовать образовательный программа профессиональный образование, или научный организация - до шесть год, дляиной образовательный учреждение, например общеобразовательный школа, до двенадцать год. в настоящий время, как вы знать, такой срок составлять всего пять год. кроме это, законопроект исключаться положение, устанавливать возмещение заявитель затрата на проведение государственный аккредитация. для информация: сейчас стоимость государственный аккредитация, допускать, для высокий учебный заведение мочь составлять до 2 миллион рубль. взамен это вводиться государственный пошлина за совершение соответствующий юридически значимый действие, дифференцировать по тип образовательный учреждение. для информация: с учет исключение платный лицензионный экспертиза и сохранение государственный пошлина за выдача лицензия в размер 2 тысяча 600 рубль общий объем затрата образовательный учреждение на процедура лицензирование и государственный аккредитация уменьшаться в соответствие с этот закон не менее чем в полтора раз. следовать также отмечать, что образовательный учреждение, иметь в настоящий время лицензия - что важный - и свидетельство о государственный аккредитация, не потребоваться незамедлительный их переоформление после вступление в сила представлять проект федеральный закон. переходный положение законопроект предусматриваться, что лицензия на осуществление образовательный деятельность и свидетельство о государственный аккредитация, выдавать до вступление в сила данный федеральный закон, сохранять свой действие до истечение указанный в они срок. при это действующий лицензия на осуществление образовательный деятельность, выдавать до вступление в сила федеральный закон, быть переоформляться после вступление он в сила с установление бессрочный действие лицензия. и последний, третий пункт. это касаться подтверждение документ об образование, об ученый степень и ученый звание и проставление апостиль на такой документ. в цель повышение территориальный доступность оказание данный государственный услуга гражданин законопроект предусматривать передача ее исполнение на уровень орган власть субъект российский федерация. для информация: сейчас подтверждение документ об образование осуществляться централизованно рособрнадзор в город москва. также законопроект исключаться проведение экспертиза при подтверждение документ об образование, об ученый степень и ученый звание. гражданин быть только уплачивать государственный пошлина за проставление апостиль на документ в размер 1 тысяча 500 рубль. законопроект также предусматриваться возможность поиск, проверка подлинность документ через единый федеральный база данные документ об образование, что позволять значительно сокращать срок предоставление государственный услуга - до несколько день. кроме то, быть вестись в соответствие с этот законопроект федеральный база данные о проставлять апостиль. просить поддерживать представлять проект федеральный закон. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. присаживаться. гаджимет керимович сафаралиев сделать содоклад от комитет.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование", который вносить правительство российский федерация, и одобрять его концепция. здесь уже докладывать, что цель являться совершенствование процедура контроль качество, связывать с контроль процедура лицензирование и государственный аккредитация образовательный деятельность, подтверждение документ об образование, об ученый степень и ученый звание. для упрощение этот административный процедура и облегчение практический применение их для заявитель в законопроект закрепляться такой норма: об использование электронный средство общение между заявитель и административный орган; о формирование федеральный и региональный информационный система государственный аккредитация и федеральный реестр документ государственный образец об образование, об ученый степень и звание; об исключение возмещение заявитель затрата на проведение соответствующий экспертиза при сохранение госпошлина, что приводить к снижение стоимость экспертиза для заявитель. следовать, несомненно, поддерживать другой нововведение, о который в свой выступление говорить иван васильевич, я позволять себя они повторять. этот предоставление бессрочный лицензия на осуществление образовательный деятельность (до шесть год) и продление срок действие свидетельство о государственный аккредитация (до двенадцать год, сейчас - пять год). обязательность государственный аккредитация образовательный учреждение независимо от тип, вид организационно-правовой форма, в который реализовываться федеральный государственный образовательный стандарт, за исключение образовательный учреждение... ну, дошкольный учреждение. далее - возможность общественный и общественный-профессиональный аккредитация образовательный учреждение и научный организация, что являться довольно важный, поскольку общество должно участвовать в этот наряду с государство. передача полномочие о подтверждение документ об образование, об ученый степень и звание на уровень субъект российский федерация, что приводить к повышение территориальный доступность. с другой сторона, законопроект предусматриваться усиление лицензионный контроль со сторона лицензировать орган. здесь говориться, что вводиться целый механизм реагирование в случай нарушение лицензионный требование: выдача предписание о привлечение к административный ответственность и так далее. в законопроект отражать также многий положение, который закреплять в подзаконный акт. вместе с то в законопроект, мочь быть, целесообразно, говорить о государственный аккредитация образовательный учреждение и научный организация, закреплять критерий государственный аккредитация. говорить о лицензирование образовательный деятельность, целесообразно регламентировать вопрос плановый и внеплановый проверка для осуществление лицензионный контроль, поскольку о внеплановый проверка в законопроект иметься лишь упоминание. далее - уточнять отдельный термин, такой, как "самообследование образовательный учреждение", - непонятный, в какой смысл проводиться этот самообследование. сегодня на пленарный заседание у мы в пункт 28 быть законопроект, который тоже касаться внесение поправка в два закон: "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и "о наука и государственный научно-технический политика". в законопроект затрагиваться аналогичный вопрос, в частность о признание и установление эквивалентность документ иностранный государство об образование, об ученый степень и ученый звание, что иметься и в данный законопроект. я думать, что этот и многий другой вопрос быть решать при доработка законопроект ко второй чтение, чтобы не быть дублирование. в целое принятие рассматривать законопроект позволять существенно снижать материальный, моральный и временный·е затрата образовательный учреждение и научный организация при прохождение процедура лицензирование и государственный аккредитация. иметься у мы еще заключение комитет-соисполнитель - комитет по бюджет и налог и заключение правовой управление, в они содержаться замечание, который вполне мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас узнавать: раз, два, три, четыре, пять, шесть вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один вопрос от фракция. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина задавать по один вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 305 чело.    98,4%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто от фракция кпрф? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый иван васильевич, у вы сегодня премьер, и я хотеть задавать один уточнять вопрос. в законопроект утверждаться, что если несколько учреждение реорганизовываться путем слияние, присоединение, то лицензия, который они иметь, сохраняться, однако уже следовать абзац звучать следующий образ (цитировать): "к заявление о предоставление лицензия (временный лицензия) и о переоформление документ, подтверждать наличие лицензия, прилагаться документ, предусматривать законодательство российский федерация о лицензирование отдельный вид деятельность, а также иной документ, предусматривать положение, указывать в пункт 3 настоящий статья". не считать ли вы, что фактически это аннулировать предыдущий утверждение и процедура лицензирование этот учреждение фактически приходиться проходить повторно? спасибо за ответ.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо большой за вопрос. ну, я хотеть сказать, что тот положение законопроект, который сейчас в концепция представлять, естественно, во второй чтение быть корректироваться, и мы уже во второй чтение дорабатывать законопроект, чтобы он соответствовать весь норма, который существовать. поэтому я думать, что это предмет второй чтение, а сегодня представлять концепция, который мы рассматривать в данный момент.
председательствующий. кто от фракция лдпр? черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый иван васильевич, в пункт 19 быть такой фраза, что через один год после предоставление лицензия лицензировать орган проводить плановый выездной проверка соблюдение лицензиат лицензионный требование и условие. мы с вы весь знать уровень подготовленность региональный чиновник, который осуществлять контроль за подобный организация, и как этот проверка проводиться. и далеко идти сноска - что они в течение год мочь это делать любой количество раз. то быть как вы планировать ограждать наш учебный заведение от постоянный вмешательство в их плановый деятельность?
председательствующий. пожалуйста.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. да, действительно, в соответствие с представлять законопроект после первый получение лицензия соответствующий уполномоченный орган в течение первый год вправе проводить выездной проверка. далеко мы обращаться к закон N 294-фз "о защита право юридический лицо... при осуществление государственный контроль (надзор)...". этот закон регулировать порядок проведение проверка и защищать юридический лицо, в тот число и образовательный учреждение, от несанкционированный проверка и неправильно проводить выездной проверка. поэтому в соответствие с этот закон после первый год разрешаться один выездной проверка, а затем в течение три год - следующий проверка. то быть здесь все отрегулировать.
председательствующий. кто от фракция "единый россия" задавать вопрос? нет вопрос. шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый иван васильевич, я в продолжение к только что заданный вопрос. вы говорить, что через год быть только один проверка. я читать статья 19, там говориться: "...для включение плановый проверка лицензиат в ежегодный план проведение проверка". вот вы посмотреть, что написать в пояснительный записка и что написать в закон, - совершенно не по-русски. второй. вы сказать, что при это, по крайний мера, существенно уменьшаться сумма аккредитация, за который нужно платить вуз. хорошо, тогда во что обходиться аккредитация один вуз, если 130 тысяча рубль нужно заплатить за один укрупненный специальность? помножать на количество специальность в среднее вуз.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. к сожаление, я думать, что вы, наверное, не глубоко вчитываться в законопроект. я хотеть вы сказать, что на самый дело за аккредитация один укрупненный группа специальность, который характерный, допускать, для институт и академия, где не много два такой укрупнять группа специальность, размер государственный пошлина для образовательный учреждение составлять не много 270 тысяча рубль. в настоящий время стоимость аккредитация по специальность, если раздельно они аккредитовывать, быть превышать 2 миллион рубль. поэтому здесь очевидный выигрыш высокий учебный заведение в оплата аккредитация укрупненный группа специальность. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос задавать. быть ли выступление? два выступление: депутат смолин и депутат шудег, и подводить черта. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! внимательно обсуждать этот законопроект в два экспертный совет комитет госдума по образование, мы принимать следующий компромиссный решение: мы рекомендовать вы условно поддерживать этот законопроект, а что касаться голосование во второй и третий чтение, то все быть зависеть от то, насколько быть принимать наш предложение по его улучшение. объяснять, почему поддерживать, собственно, об это уже говорить. многий наш эксперт привлекать бессрочный лицензия, хотя, как мы далеко скажем, она прописывать не совсем так, как хотеться бы. мы привлекать также увеличение срок аккредитация и некоторый другой позиция законопроект, но, повторять, наш поддержка являться условный по несколько причина. во-первых, я только что приводить неточность, касаться лицензирование, - оно не всегда оказываться на самый дело бессрочный. во-вторых, на наш взгляд, недостаточно увеличение срок аккредитация - надо быть бы, наверное, чтобы срок аккредитация соответствовать два срок основной образовательный программа. ну, скажем, если бакалавриат - четыре год, то соответственно - восемь год. третий, и главное, заключаться в то, что, на наш взгляд, значительный ужесточение процедура контроль может вместе с то вызывать и еще более значительный увеличение бюрократизация контроль над наш образование. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега-депутат и представитель министерство, что уже сейчас школа и вуз забюрократизировать далеко некуда. мой друг, директор школа, сельский школа, который работать и двадцать год назад, и сейчас, утверждать, что бумагооборот в школа вырастать примерно в сто раз. когда я спрашивать в аудитория у сто директор: "наверное, он преувеличивать?" - я говорить: "нет, преуменьшать". далее. недавно проводиться проверка (в качество пример приводить) в один продвинутый электронный вуз россия - проверка, правда, не по линия рособрнадзор, но от этот вуз быть не легко (рособрнадзор в данный случай не виноватый, но то не менее), - ректор вуз говорить о то, что в начало 90-х год они работать вообще без юрист, так простой быть закон, а сейчас целый юридический управление, и оно не справляться с задача, который перед он стоять. например, на последний проверка с этот электронный вуз требовать, чтобы он работать по инструкция 1932 год, согласно который карточка на студент должный писаться на картон и карандаш, тогда как вуз давно переводить весь это в электронный форма. инструкция до сей пора не отменять. и такой пример довольно много. кроме то, мы сталкиваться с бесконечный штраф руководитель образовательный учреждение, который учредитель не обеспечивать деньги на соблюдение условие, предусматривать лицензия, а затем наказывать за то, чем они не обеспечивать. кстати, многие думать, что с введение егэ контроль за качество наш образование резко упрощаться. совсем недавно, а именно, уважаемый коллега, позавчера, в этот зал звучать довольно жесткий выпад в адрес представитель оппозиция, выступать против современный форма егэ. я думать, они звучать на грань фол. так вот тот, кто подобный вещь себя позволять, я позволять себя в порядок оппонирование несколько цитата не из кто-нибудь, а из александр хлопонин, как вы помнить, представитель президент в северо-кавказский федеральный округ. цитировать: "высокобалльный результат единый госэкзамен сегодня возможно купить за 300 тысяча". это один цитата. второй цитата из тот же сам хлопонина: "то, что высокий балл егэ являться сегодня критерий оценка деятельность школа, неправильно. это подталкивать отставать учебный заведение к искусственный завышение результат. быть случай, когда экзаменационный лист за ребенок заполнять родитель и преподаватель. в итог крайний оставаться все-таки ребенок, который получать незаслуженный балл, поступать в вуз и сыпаться на первый же сессия, начинать взрослый жизнь с обман и ложный жизненный ориентир". и последний короткий цитата из александр хлопонин: "быть республика, где один молодой гений учиться". так вот тот, кто позволять себя выпад в адрес оппозиция по повод единый государственный экзамен, я рекомендовать читать собственный руководитель. вряд ли господин хлопонин являться тайный агент оппозиция. далее, уважаемый коллега, я хотеть бы замечать, что в данный законопроект автор почему-то отказываться от то, что плановый проверка должный проводиться не часто, чем раз в два год. этот положение из законопроект исчезать. не устанавливать никакой ограничение для внеплановый проверка, который мочь проводиться сколько угодно раз. нет ограничение, который устанавливать по проверка для малый бизнес. мы думать, что учебный заведение должный находиться в положение не плохой, чем предприятие малый бизнес. ну и наконец, уважаемый коллега, стоить бы внимательно рассматривать международный требование, согласно который аккредитация должный проводиться независимый аккредитационный агентство, что значительно снижать бы бюрократизация. подводить итог, я еще раз хотеть сказать, что мы готовый поддерживать законопроект в первый чтение ради некоторый его достоинство, но дальнейший позиция определять по то, насколько быть приниматься наш предложение.
председательствующий. спасибо. депутат шудег.
шудег в. е. во-первых, я хотеть сделать замечание статс-секретарь. даже председательствовать на заседание государственный дума не мочь комментировать выступление депутат. вы, как бывший депутат, должный это знать. работать первый день статс-секретарь, вы фактически оскорблять я. я два срок быть председатель профильный комитет и всегда читать закон досконально. вот показывать только один страница, 16-ю, - посмотреть, сколько у я замечание здесь сделать. теперь по текст. здесь уже быть сделать правильный замечание, что быть очень большой неточность. ведь можно четко написать, чтобы не быть двусмысленный чтение закон, а здесь постоянно мы видеть такой противоречие. хотеть отмечать: а вот бюджетный учреждение, техникум, вуз педагогический, который не иметь внебюджетный источник, из какой источник должный оплачивать аккредитация, лицензирование? ведь фактически это государственный учреждение, и государство они должно компенсировать весь этот расход. почему этот пункт не прописывать? я не случайно задавать вопрос про 130 тысяча рубль. сказать, что это один укрупненный специальность. теперь начинать считать. экономический специальность - один укрупнять блок, юридический специальность - второй укрупнять блок, в университет это педагогический специальность, естественно, и так далее, то быть набираться пятнадцать - двадцать укрупненный специальность, и это забегать за два с лишний миллион рубль. где выигрыш? почему нельзя четко ограничивать? не весь вуз способный оплачивать. я думать, что после первый чтение тут, безусловно, быть вносить много поправка, касаться срок аккредитация. здесь уже олег николаевич абсолютно правильно сказать, из какой соображение вы весь вуз одинаково, допускать, заставлять проходить аккредитация - через шесть год. вот сейчас в новый законодательство быть колледж, в который быть только четырехлетний бакалавриат. почему они должный через шесть год аккредитовываться? мочь быть, они надо через четыре? я, например, полностью за то, чтобы действительно быть срок, равный двойной срок обучение. если колледж - значит, через восемь год, вуз, если там быть, допускать, специалист, - через десять год, если быть магистратура - через четырнадцать год, школа, безусловно, - через двенадцать, с это мы согласный. я думать, что, конечно, многий цифра здесь взять просто с потолок, безусловно, мы надо они дорабатывать. наш фракция быть голосовать свободно по данный законопроект, а после первый чтение мы посмотреть, как быть учитывать наш поправка.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик настаивать на заключительный слово? пожалуйста.
лобанов и. в. уважаемый депутат, разрешать поблагодарить за неформальный, заинтересованный обсуждение законопроект, и приглашать все для работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо. содокладчик не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование", первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 398 чело.    88,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, тут я становиться известно, что по 35-му вопрос весь фракция голосовать, а я не проголосовать, потому что, видимо, рано нажимать на кнопка, когда...
председательствующий. по какой вопрос?
иванов с. в. по 35-му я голосовать солидарный с фракция.
председательствующий. понятно, хорошо. принимать к сведение, что вы солидарный голосовать. переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
егоров е. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон разрабатывать федеральный миграционный служба по поручение национальный антитеррористический комитет. законопроект направлять на устранение пробел в законодательство путем установление административный ответственность приглашать сторона за нарушение обязанность по обеспечение соблюдение иностранный гражданин и лицо без гражданство режим пребывание на территория российский федерация, а также за непринятие мера по материальный, медицинский и жилищный обеспечение приглашать иностранный гражданин или лицо без гражданство в период его пребывание в российский федерация. необходимый корректива вноситься также в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". административный ответственность в вид штраф предлагаться устанавливать путем внесение соответствующий изменение в статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, законопроект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" дополняться определение понятие "приглашать сторона" и положение об обязанность приглашать сторона принимать мера по обеспечение соответствующий гарантия. в цель обеспечение соответствие норма кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" в последний закрепляться положение об ответственность приглашать сторона за нарушение правило и норма, он устанавливать. законопроект согласованный в установленный порядок, не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! несмотря на емкость содержание, данный законопроект не так уж и большой по объем, а представитель правительство настолько обстоятельно докладывать мотив и цель законопроект, что я оставаться лишь добавлять, что рассматривать проект закон соответствовать конституция, согласоваться с правовой акт российский федерация и не иметь какой-либо противоречие с международный договор. мы оценивать представлять законодательный инициатива как актуальный, обоснованный и считать, что предложение по изменение действующий законодательство быть способствовать реальный осуществление необходимый социальный гарантия в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство. это связанный еще и с то, что обязанность предоставление приглашать сторона соответствующий гарантия материальный, медицинский и жилищный обеспечение иностранный гражданин во время его нахождение на территория российский федерация предусматривать и в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", и в правило оформление приглашение на въезд в российский федерация, а также в административный регламент министерство иностранный дело и федеральный миграционный служба, но в тот же время, устанавливать порядок процедура предоставление гарантия обеспечение иностранный гражданин и лицо без гражданство во время пребывание в российский федерация, действующий законодательство не содержать механизм, который способствовать бы реальный осуществление этот гарантия. с цель устранение этот недостаток в статья 18.9 кодекс об административный правонарушение и предлагаться закреплять необходимый гарантия. комитет считать также целесообразный и предлагать в законопроект понятие приглашать сторона, что весьма и весьма актуально. хотеть отмечать, уважаемый депутат, что по результат рассылка законопроект на он поступать в общий сложность тридцать отзыв от субъект право законодательный инициатива и только один отзыв иметь замечание по содержание. не скрывать, и мы иметь определенный замечание по рассматривать законопроект, и особо следовать ко второй чтение рассматривать вопрос соотношение понятие приглашать сторона и принимать сторона. но при это мы полагать, что этот недочет рассматривать законопроект вполне мочь быть устранять ко второй чтение в процесс соответствующий доработка. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, много вопрос, у фракция лдпр аж три вопрос. давать записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один вопрос от фракция. ставить на голосование? ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы селезнев приглашать в зал, он у вы в течение минута задавать примерно пять-шесть вопрос.
из зал. вы запоминать!
председательствующий. да. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 308 чело.    99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? депутат эдель, пожалуйста.
эдель и. о. спасибо, олег викторович. вопрос к докладчик или к содокладчик. вот приглашать сторона приглашать работник, но не секрет, что 50 процент этот работник, отрабатывать месяц или полтора месяц, уходить, и с конец. вот как-нибудь регулировать этот закон ответственность? если работодатель заявлять о то, что от он уходить работник, он терять квота или нести все равный ответственность за работник, который приглашать, вот как регулироваться этот момент?
председательствующий. пожалуйста, докладчик или александр петрович, кто-нибудь один отвечать. ну, александр петрович готовый закрывать свой широкий спина дама. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый игорь олегович, а тут вообще ничто новый нет: действовать часть 2 статья 18.9 прямо предусматривать ответственность за непринятие мера по обеспечение своевременный выезд вот такой гражданин за предел российский федерация. приглашать отвечать в такой ситуация в полный объем, и этот ответственность мы с он и в будущее не снимать.
председательствующий. кто от фракция лдпр? черкасов, да? пожалуйста, черкасов.
черкасов к. и. александр петрович, наверное, опять к вы, вы быстро отвечать. как правило, очень тяжело потом, после ваш ответ, добираться до истина, но все равный к вы вопрос. вот здесь сказать о приглашать сторона, и в этот категория попадать в тот число представитель иностранный государство при международный организация, находиться в россия. а каков механизм привлечение к подобный административный ответственность в наш страна должностной лицо этот иностранный учреждение и представительство?
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь мы говорить не только о мера по отношение к юридический и должностной лицо - гражданин российский федерация, являться приглашать сторона, но здесь мы говорить и о другой категория. ведь мочь приглашать сегодня и какой-то представительство, и иностранный гражданин, который иметь вид на жительство и проживать в российский федерация на вполне легальный основание, и закон также предусматривать и их ответственность.
председательствующий. понятно. пожалуйста, быть вопрос? шеин, пожалуйста.
шеин о. в. хотеть бы уточнять у докладчик от правительство: данныйзаконопроект касаться только физический и юридический лицо предприниматель, который принимать иностранный работник, или это касаться также обычный гражданин российский федерация, который приглашать иностранец в рамка частный поездка? спасибо большой.
егоров е. ю. спасибо за вопрос. он затрагивать в тот число и гражданин, который приглашать иностранец в российский федерация, потому что, как это ни печальный, гражданин тоже не выполнять тот обязанность, который возлагать на они законодательство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать шеин, черкасов и яровой. мочь быть, устанавливать пятиминутный регламент, коллега? или десятиминутный? ну, вот быть предложение депутат колесников: до пять минута. надо голосовать? ставиться на голосование предложение депутат колесников: выступать от фракция до пять минута. включать режим голосование. двое колесников, оба здесь сидеть, оба предлагать. я бы вообще предлагать, коллега, чтобы уж мы далеко договариваться, учитывать, что такой повестка, выступать сегодня в прения до пять минута. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 305 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
быть решение: до пять минута. пожалуйста, депутат черкасов выступать в прения.
черкасов к. и. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что, мы считать, он своевременный. очень жалко, что он вноситься по рекомендация, как сказать докладчица, антитеррористический комитет, а не непосредственно тот служба, который заниматься этот проблема. этот очень важный, на мой взгляд, проблема сегодня волновать житель крупный город, особенно такой, как москва. если посмотреть статистика за 2009 год, то видно, что каждый четвертый убийство и каждый второй изнасилование в наш город совершать мигрант. динамика такой преступление: число разбой за год возрастать на 16 процент, мошенничество - на 32 процент, преступление в сфера незаконный оборот наркотик - на 21 процент. это тот привес, который мы получать. и здесь, с один сторона, мы, безусловно, должный очень серьезно контролировать деятельность и должностной лицо, и организация, который приглашать этот гражданин, отслеживать этот процесс и делать все, чтобы федеральный миграционный служба иметь не только механизм контроль за этот процесс, но и возможность наказывать тот должностной лицо, который не соблюдать данный закон и норма документ, принимать в этот область. но также возникать вопрос о материальный, медицинский и жилищный обеспечение мигрант. это такой же гражданин, это человек, который приезжать из другой страна, очень часто приезжать на законный основание. и мы видеть, как они жить по двадцать, по тридцать человек на восемьдесят метр, не соблюдаться никакой санитарный норма, - это, безусловно, неправильно. на мой взгляд, ко второй чтение нужно не только обсуждать усиление ответственность и увеличение штраф, который предусматривать за это закон, но и также рассматривать, мочь быть, еще более серьезный увеличение срок и установление уголовный ответственность для тот, кто допускать подобный правонарушение. еще один вопрос, который можно быть бы обсуждать в связь с это. мы сегодня видеть, что складываться определенный ситуация между федеральный миграционный служба и орган внутренний дело, когда миграционный служба выявлять точка, где проживать мигрант, где достаточно большой скопление, но наталкиваться на то, что зачастую сотрудник правоохранительный орган на место или саботировать, или просто прикрывать этот точка. и вот здесь тоже один из вопрос, который, безусловно, должный быть поставлять федеральный миграционный служба, потому что все прекрасно понимать, что ни один такой точка, ни один такой общежитие не мочь не работать под прикрытие определенный должностной лицо, который прекрасно о они знать, и это их упущение, что этот точка сегодня работать. еще раз говорить, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект и считать, что в этот направление мы должный еще большой ужесточать ответственность за данный преступление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. я высказывать точка зрение не фракция - мы голосовать свободно, - а свой личный. в данный случай на что хотеть обращать внимание? я быть голосовать за данный законопроект, вместе с то хотеться бы отмечать два принципиальный вещь. вещь первый - это то, что вызывать у мы вопрос, у мой коллега и мой товарищ, и касаться уже заданный вопрос, а именно распространение действие данный законопроект о наложение взыскание на обычный гражданин российский федерация, который приглашать иностранный гость без цель применение их труд, они рабочий сила на территория российский федерация. это обычный гостевой виза, обычный приглашение гость, и в данный случай мы представляться - этот мнение не только мой, а и мой товарищ - немножко странный, когда в этот условие предлагаться усиливать ответственность приглашать за непринятие мера по материальный, обращать внимание, медицинский и жилищный обеспечение. если с жилищный обеспечение ситуация еще более-менее понятный, потому что нынче в гостевой виза человек указывать, где именно он собираться размещаться, то вынесение и наложение взыскание, когда гражданин российский федерация материально не обеспечивать приглашать они иностранец на территория российский федерация, представляться достаточно странный и давать возможность принятие правоохранительный орган совершенно произвольный решение, просто говорить, предъявление излишний требование к гражданин российский федерация. далеко. что касаться штраф в отношение работодатель, я считать, подход абсолютно правильный, я об это неоднократно говорить с трибуна госдума, потому что оказывать воздействие нужно не на рабочий, который к мы приезжать из украина, из таджикистан, из молдавия, а именно на работодатель. мы весь отлично понимать, что в условие, когда у мы в страна для рабочий сила полтора миллион рабочий место лимитировать гостевой виза, но при это наш служба вплоть до высокий руководитель говорить про десять миллион иностранец, работать в российский федерация, это означать только один, - что восемь с половина миллион человек работать здесь нелегальный, но при абсолютный понимание этот со сторона правоохранительный орган, который, просто говорить, брать некий барыш с частный компания, а частный компания являться хозяин в такой средневековый смысл этот слово по отношение к рабочий. и в случай, когда рабочий начинать требовать свой заработный плата, они выкидывать на улица без тень сомнение. мы это наблюдать, кстати, когда начинаться кризис, когда строительный компания еще иметь предыдущий объем работа, но при это под предлог кризис увольнять тысяча таджик и узбеков без выдача они заработный плата, без обеспечение возможность человек даже добираться до свой место жительство. и понятно, что в этот условие, естественно, расти преступность, то быть человек, который не иметь средство к существование, не мочь поехать к себя домой, к сожаление, вынуждать искать какой-то способ этот проблема решать. и конечно, надо ужесточать ответственность в отношение именно компания, именно частный собственник, поэтому мы данный законопроект, лично я, приветствовать. в мой понимание вообще неплохо быть бы в перспектива отказываться от институт прописка, потому что в другой страна мир нет такой странный вещь, когда гражданин, переезжать из один город в другой в собственный страна, должный регистрироваться в орган полиция и жандармерия. наверное, необходимо вводить для тот частный компания, который собираться привлекать со сторона рабочий сила, любой объем, во-первых, лимит по этот рабочий сила, который они считать необходимый, но при это, во-вторых, дополнительный налог, который идти бы на создание рабочий место для гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, принятие данный поправка в действующий административный законодательство видеться вполне необходимый и логичный. более то, определение субъект, который подлежать ответственность, также совершенно правомерный и необходимо, потому что сегодня весь процедура, который связанный с въезд иностранный гражданин на территория российский федерация, уже устанавливать действовать федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". и предлагать сегодня мера административный ответственность создавать превентивный условие, упреждать, чтобы действовать уже установленный ранее процедура. более то, установление данный вид ответственность позволять при выявление такой случай принимать мера и в отношение то, как оформляться процедура въезд, какой должностной лицо обеспечивать оформление документ. мы сегодня комплексно рассматривать этот проблема, а самый главное - это не только в интерес российский гражданин и в интерес обеспечение правопорядок на территория российский федерация, но это в конечный счет направлять и на защита иностранный гражданин, чтобы они не попадать в сложный ситуация, въезжать на территория российский федерация, где их пребывание не быть надлежащий образ обеспечивать. предлагать законопроект чрезвычайно необходимый и решать целый ряд правовой и вместе с то социальный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, настаивать ли представитель президент и представитель правительство на участие в дискуссия? нет. докладчик и содокладчик - на заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный закон из пункт 39 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, я не получать подтверждение. мы договариваться, что мы переходить на режим выступление до пять минута?
из зал. да!
председательствующий. да. по один вопрос. даже до три минута предлагать член фракция кпрф, между прочее. я с они согласный. ставить на голосование предложение депутат ширшов выступать до три минута от фракция. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 298 чело.    97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с введение институт уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". ирина анатольевна яровой докладывать от комитет. нет, она как автор. просить прощение.
яровой и. а. уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание на важность инициатива, законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать. это все, что связанный с уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. рассматривать вопрос защита право ребенок, сегодня необходимо понимать, какой институциональный мера мы с вы как законодатель предпринимать к то, чтобы должностной лицо, который уполномочивать решать вопрос защита интерес ребенок, обладать такой реальный полномочие. если говорить о тот законодательный инициатива, который предлагать вы в настоящий время, то хотеться бы заострять ваш внимание на то, что предлагаться целый ряд мера, очень конкретный мера, который давать бы полномочие уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. во-первых, этот право на допуск к конфиденциальный сведение о регистрация акт гражданский состояние. естественно, такой полномочие необходимый для то, чтобы решать элементарный вопрос, связывать с ситуация, когда речь идти об усыновление ребенок, а то более об иностранный усыновление. и мы знать, что в последний случай, когда уполномоченный по право ребенок заниматься вопрос усыновление наш ребенок иностранный гражданин, быть предпринимать впервые вполне реальный и адекватный мера, направлять на защита наш ребенок, быть предпринимать мера, направлять на заключение международный соглашение. кроме то, предлагаться сделать доступный сведение государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель. естественно, что это особый категория ребенок, который нуждаться в особый государственный защита, поэтому полномочие для такой должностной лицо вполне необходимый и очень адекватный. следующий - право отказываться от дача свидетельский показание в гражданский процесс по факт, становиться известный в связь с исполнение свой обязанность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. коллега, хотеться бы обращать на это особый ваш внимание, потому что вопрос этика отношение, вопрос обеспечение тайна информация, который становиться известный должностной лицо в связь с исполнение свой полномочие, - это весьма важный мера, который обеспечивать защита интерес семья и ребенок. кроме то, предлагаться установление полномочие в часть то, чтобы в отношение лицо, который быть препятствовать исполнение деятельность уполномоченный по право ребенок, быть устанавливать соответствующий административный ответственность. при это предлагаться мера ответственность, аналогичный мера ответственность за воспрепятствование деятельность уполномоченный по право человек. кроме то, предлагаться мера, который позволять уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок беспрепятственно - и это тоже очень важный, и мы знать, тот, кто работать с жалоба гражданин, что очень много жалоба поступать из место лишение свобода, - общаться с несовершеннолетний осужденный, подозревать, обвинять, к который применяться содержание под стража в качество мера пресечение, посещать этот учреждение. кроме то, быть снимать цензура при направление обращение - они быть закрывать, этот обращение, - к уполномоченный по право ребенок от этот лицо. уважаемый коллега, что касаться комплекс тот мера, который сегодня предлагаться, конечно, думаться, что в дальнейший он мочь и должный быть расширять, но в связь с то, что уже в начало пленарногозаседание - и я предполагать, что сейчас это быть продублировать, звучать претензия от госпожа останина, сразу хотеть пояснять, что ничто общий с то, что говориться по повод вторжение в обеспечение интерес семья, в отношение между ребенок и родитель, этот законопроект не предлагать. более то, не вводить в заблуждение ни общественный организация, ни человек. вы постоянно подменивать понятие, вы постоянно манипулировать термин. (шум в зал.) это очень важный, и я не хотеть к это больше возвращаться. ювенальный юстиция не иметь к этот законопроект никакой отношение. кроме то, уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить внимание. давать докладчик заканчивать.
из зал. (не слышно.)
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, чем отличаться мы, фракция "единый россия"? мы всегда очень терпимо слушать все, что говорить вы, господин, поэтому набираться терпение. что касаться законопроект, который устанавливать право уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, уважаемый коллега, думаться, что сегодня мы с вы предпринимать целый ряд шаг, направлять на то, чтобы обеспечивать реальный защита право ребенок. мы прекрасно понимать, что количество противоправный действие, количество нарушение интерес ребенок сегодня очень большой. и, говорить о статистика, мы должный понимать, что за статистика должный следовать адекватный институциональный мера, принимать мы как политик и законодатель. поэтому думаться, что данные предложение, данные новелла в законодательство являться тот шаг, который позволять говорить о реалистичность понимание ситуация, сложный ситуация с обеспечение право ребенок, и о тот мера, реализация который мы, как государство, должный обеспечивать в интерес семья и ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать карпович наталья николаевна. пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, позволять я продолжать. проект федеральный закон направлять на законодательный закрепление положение указ президент российский федерация "об уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок". законопроект вноситься изменение в девять законодательный акт российский федерация в часть предоставление данный должностной лицо полномочие для эффективный реализация стоять перед он задача с одновременный установление обязанность государственный орган, должностной лицо и организация предоставлять он информация и беспрепятственный доступ в соответствующий орган и учреждение. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать концепция данный законопроект и считать, что разработка и принятие соответствующий нормативный-правовой база отвечать международный обязательство россия по выполнение конвенция о право ребенок. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в заключительный замечание комитет оон по право ребенок к третий периодический доклад российский федерация о выполнение конвенция о право ребенок особо подчеркиваться необходимость создание федеральный и региональный система деятельность уполномоченный по право ребенок. поэтому комитет считать целесообразный дополнять законопроект новый статья, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" в часть законодательный регулирование деятельность уполномоченный по право ребенок в субъект российский федерация. также комитет работать с регион. мы получать из весь регион, который мы отвечать, только положительный отзыв. весь комитет-соисполнитель давать положительный отзыв. комитет рекомендовать законопроект к принятие. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к ирина анатольевна. уважаемый ирина анатольевна, вы не казаться, что этот законопроект создавать опасный прецедент, когда институт,учреждать подзаконный правовой акт - указ президент, конституироваться поправка в действующий законодательство. это на самый дело телега впереди лошадь. сначала мы должный быть закон как бы конституировать сам этот институт уполномоченный по право ребенок, а потом вносить поправка в действующий законодательство. ну кто вы учить такой юридический практика?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. светлана петровна, спасибо за вопрос. вы знать, я полагать, что с учет то, что должностной лицо который призывать обеспечивать решение такой важный для российский федерация, для общество задача, как защита право ребенок, сегодня уже реально существовать, тот предложение, который сегодня обсуждаться, на самый дело минимальный с точка зрение необходимость давать реальный инструмент для качественный, настоящий выполнение функция по защита интерес ребенок.
председательствующий. я не увидеть рука депутат ширшов. пожалуйста, ваш вопрос. ширшов включать микрофон на рабочий место. карточка проверять.
ширшов к. в. все работать отлично. вопрос к ирина анатольевна. наверное, мы не очень внимательно прочитывать, но еще раз сейчас перечитывать и все равный это не находить в текст, поэтому хотеть, пользоваться случай, задавать вопрос. сказать, пожалуйста, хотя бы короче, в что же все-таки заключаться механизм контроль за деятельность уполномоченный, особенно за расходование средство? вообще механизм отзыв это уполномоченный какой образ быть реализовываться? как он оттуда вернуть, если он заигрываться? у мы, посмотреть, в школа сколько, извинять, педофил работать. в последний время средство массовый информация только об это и писать, и писать, и писать. но учитель - это учитель, там родительский комитет быть, а здесь какой образ действовать? а ну как вот такой пробираться в этот орган, что мы тогда быть делать - закон отдельный принимать, что ли?
председательствующий. пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, то, что связанный с педофил, помниться, да, по фракция кпрф... даже здесь мы пытаться выяснивать, как прокрадываться в помощник подобный род человек. по существо же вопрос, который вы пытаться задавать, мочь сказать следующий. это не являться предмет регулирование данный законопроект. вопрос финансовый обеспечение этот законопроект также не рассматриваться, поэтому хотеться бы обсуждать все-таки предмет правовой регулирование, который заявлять.
председательствующий. понятно. по ведение - гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, у я к вы просьба: когда при выступление депутат любой фракция начинать переходить на личность и оскорблять другой депутат, пожалуйста, делать он замечание, потому что иначе это мочь далеко зайти. и это не красить никто из мы и в общий весь парламент.
председательствующий. я слышать фраза такой: не вводить никто в заблуждение. это вряд ли можно считать оскорбление. если вы так считать или так считать нина александровна, к который этот фраза быть обращать, то ваш право этот фраза оспаривать в комиссия по этика. у я еще высветиться... если на этот тема, я считать, она закрывать. кто хотеть бы выступать? нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, на мой память это второй закон о персональный гарантия. первый закон, который мы принимать в государственный дума, гарантировать персональный пенсия президент ельцин, оканчивать срок полномочие. сегодня мы принимать закон о право павел астахов. мы действительно... в сентябрь 2009 год президент издавать указ об учреждение должность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. при это в указ четко прописывать весь шесть полномочие, который сегодня быть разбрасывать по тот федеральный закон, куда вноситься поправка. у я возникать вопрос: почему, наделять право уполномоченный по право ребенок, мы не обременять он обязанность? за шесть месяц, что находиться павел астахов в должность уполномоченный по право ребенок, он ни раз не быть в государственный дума, он ни раз не отчитываться перед мы, да мы и право такой не обладать. почему сегодня, экстраполировать указ президент на федеральный закон, мы не мочь хотя бы обязывать уполномоченный по право ребенок отчитываться перед мы, депутат государственный дума? ни один контрольный механизм автор законопроект не предлагать включать, даже контрольный механизм за использование средство, который выделяться на содержание уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. нужный ли сегодня этот институт? нужный, безусловно нужный. с 96-го год, повторять, ровно столько, сколько существовать государственный дума, мы, депутат фракция компартия, бороться за введение этот институт. ребенок надо защищать от власть, который принимать закон, направлять против сам ребенок, ребенок надо защищать от тот власть, который закрывать школа, который не давать возможность они посещать детский сад, который травить они в лагерь отдых, защищать от правоохранительный орган, который, опасаться за свой жизнь, стрелять в наш ребенок, как это быть в бурятия или как в приморье, когда, называть их партизан, расправляться жестоко с они, ребенок надо защищать от жестокий обращение в семья, от средство массовый информация. но у мы быть два институт с замечательный опыт. в тридцать регион сегодня уже работать уполномоченный по право ребенок - позитивный опыт, - но этот уполномоченный работать, основываться на закон. у мы быть статья 103 конституция, который предполагать создание институт уполномоченный по право человек. да, там нет указание на институт уполномоченный по право ребенок, но в конституция нет указание и на такой институт, как общественный палата. в 2005 год мы принимать федеральный закон, который учреждать общественный палата. почему бы мы не пойти такой же путь и не принимать федеральный закон об уполномоченный по право ребенок? мы предлагать пойти конституционный путь, защищать интерес наш ребенок: вначале принимать федеральный закон об уполномоченный по право ребенок, затем вносить поправка в другой федеральный акт, а затем принимать закон о механизм контроль. ребенок защищать надо от ... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. у мы быть один желать выступать. а, еще... сейчас, секундочка. гостев руслан георгиевич - "по ведение" гореть кнопка. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. любовь константиновна, вот когда идти дискуссия и задаваться вопрос, то докладчик, конечно же, должный отвечать на вопрос. задаваться вопрос - уход совсем в другой сторона, да еще и поучение, циничный поучение, мол, докладчик все знать, а ты здесь в зал сидеть и ничто не знать. вот председательствующий олег викторович уходить, я он хотеть как раз сказать о то, что надо прерывать в такой случай докладчик и говорить: "вставать и отвечать на вопрос, который вы задавать". спасибо. извинять.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать учреждение институт уполномоченный по право ребенок, федеральный уполномоченный, замечать, и региональный, конечно, тоже. при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что член наш фракция депутат государственный дума лекарев вера александровна уже вносить аналогичный законопроект в свой время, однако он быть отклонять. но то не менее, несмотря на то, что наш коллега уже выходить с аналогичный инициатива, что учреждение должность уполномоченный являться программный положение наш партия, мы предлагать оценивать рассматривать законопроект исходить не из личный обида, амбиция, партийный конкуренция, а из общенациональный интерес. действительно, нужный этот законопроект или нет? я думать, не стоить здесь приводить данный, который послужить причина принятие в прошлый год президент российский федерация срочный указ об учреждение должность федеральный уполномоченный, поскольку, я думать, все знать - и неоднократно здесь приводиться цифра, - что происходить с ребенок вне семья, какой факт насилие иметь место в семья. но я бы хотеть предлагать вы следующий оценка этот законопроект. один из аргумент, который здесь уже звучать, - то, что учреждение должность уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, как и предлагать законопроект, - это быть, с один сторона, неконституционный путь решение вопрос защита право ребенок, с другой сторона, это мочь подталкивать к создание ювенальный юстиция в российский федерация. на самый дело институт уполномоченный по право ребенок иметь цель защита право ребенок, об это прямо сказать в указ президент, но к число основной право ребенок относиться право на семья, право жить и воспитываться в семья. уважаемый коллега, прочитывать указ президент, и вы обнаруживать, что в этот указ нет ничто о вторжение в семья, о защита ребенок от семья, о подмена институт семья какой-то другой институт ювенальный юстиция или еще что-то. посмотреть, какой полномочие предлагать в указ президент: проверка деятельность орган власть весь уровень - от федеральный до муниципальный - и организация, не семья; заключение о нарушение в деятельность указанный орган, если такой нарушение быть; сбор информация относительно деятельность этот же организация. какой опасность для семья в наделение уполномоченный полномочие, например, относительно проверка деятельность орган опека и попечительство или в запрет на цензура переписка несовершеннолетний, содержаться в закрытый учебный-воспитательный учреждение, с уполномоченный по право ребенок?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, ко все одинаковый требование. добавлять минута, добавлять.
мизулина е. б. поддерживать законопроект, наш фракция в тот же время обращать внимание на то, что на самый дело, конечно, идеально быть бы, если бы сначала быть закон, а потом уже учреждение должность. но я обращать ваш внимание, что конституционный суд российский федерация уже сказать, что до принятие федеральный закон мочь приниматься указ президент, и это конституционный путь. фактически предлагать законопроект - это выведение на федеральный уровень то, что до сей пора не быть сделать, но ко второй чтение, мы полагать, должный быть вносить поправка, связывать и с защита уполномоченный от необоснованный освобождение от должность, и с ограничение для занятие этот должность, и с расширение его полномочие применительно к обращение в суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? включать микрофон депутат яровой. с место.
яровой и. а. уважаемый коллега, во-первых, хотеться бы поблагодарить профильный наш комитет за конструктивный работа. и действительно, говорить о работа над законопроект, мы подходить прежде все с позиция интерес ребенок. если же говорить о то, когда законопроект быть вносить, то тогда уполномоченный по право ребенок быть головань. это просто информация для наш коллега из кпрф, который не знать это. что касаться существо сам законопроект и в целое дальнейший наш деятельность. мы рассматривать этот законопроект, наш фракция "единый россия", в комплекс с тот мера, который мы сегодня предлагать и в рамка концепция духовно-нравственный воспитание ребенок, и работать над федеральный образовательный стандарт. и тот высказывание хлопонин, который сегодня приводиться наш коллега из кпрф господин смолин, свидетельствовать только о то, что егэ действительно позволять вскрывать тот латентный нарушение, который быть в обычный система экзаменация ребенок. мы сегодня подходить к вопрос защита интерес ребенок комплексно, потому что прекрасно понимать, что решать однобоко проблема не получаться, не быть результат. и когда мы с вы говорить о какой-то чрезвычайный ситуация, на который здесь потом строиться политический спекуляция, вот тогда как раз нужно думать о превентивный мера, о то, чтобы мы, как законодатель, решать главный задача - не выступать в разминка, не просто выступать по каждый законопроект, а вносить законодательный инициатива, по существо решать тот проблема, который сегодня беспокоить общество. сегодня общество заинтересовывать в то, чтобы к защита интерес ребенок подходить не формально, чтобы ребенок, находиться в статус и подозреваемый, и даже обвиняемый, обладать весь комплекс гражданский полномочие, который должно защищать государство. обсуждать любой законопроект, задавать любой вопрос и отвечать на они, нужно помнить, что мы с вы законодатель, а не популист и демагог. спасибо.
председательствующий. елена борисовна мизулин, быть что сказать? нет? спасибо. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. депутат эдель по ведение. пожалуйста.
эдель и. о. спасибо, любовь константиновна. вот я все недоумевать, а теперь понимать, почему "яблоко" нет на политический арена.
председательствующий. коллега, мы с вы переходить к блок законопроект под пункт 42, 43 и 44. пункт 42. о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад по первый законопроект, под пункт 42, сделать владимир николаевич плигин, но я должный вы сказать, что вчера на совет государственный дума быть определять следующий процедура рассмотрение данный законопроект: на весь доклад отводиться по пять минута каждый докладчик, единый содоклад по три законопроект - тоже пять минута, вопрос и ответ - восемь минута, на вопрос один ответ, двадцать четыре минута - ответ на два вопрос от фракция по весь три законопроект, после доклад и содоклад - выступление от фракция, мы договариваться, тоже по три минута. поэтому, уважаемый коллега, у мы выходить за рамка сорок пять минута... ну, вот я давать, сергей николаевич... да, уже пятьдесят два минута, то быть тогда, если мы прибавлять по три, быть шестьдесят один. однако футбол начинаться, хотеть вы сказать. поэтому я предоставлять слово владимир николаевич плигин по пункт 42. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет мнение аудитория позволять только отмечать следующий. предлагать законопроект предусматриваться конкретизация норма, устанавливать обязанность член совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лично участвовать в заседание соответствующий палата и иной мероприятие (абзац первый законопроект), а также вводиться ответственность член совет федерация и депутат государственный дума за отсутствие без уважительный причина на пленарный заседание соответствующий палата, основание который быть устанавливаться положение регламент соответствующий палата (абзац второй законопроект). законопроект учитывать конституционный принцип самостоятельность ветвь государственный власть (статья 10 конституция россия). федеральный собрание предоставляться право самостоятельно определять порядок и режим свой внутренний деятельность через регламент палата федеральный собрание исходить из то, что они являться конституционный установленный институт (часть 4 статья 101 конституция россия). предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума рохмистрова максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, только что быть озвучивать законопроект... они в принцип похожий и иметь перед себя один и тот же задача, но в отличие от представлять наш законопроект предлагать конкретный норма ответственность, который быть у любой работодатель перед свой работник. наш законопроект предлагаться вводить норма прямой действие: за отсутствие на пленарный заседание определенный количество раз депутат слагать с себя полномочие и за отсутствие по неуважительный причина, что определять, естественно, работодатель, который в сегодняшний ситуация являться политический партия. просто так депутат в парламент не попадать - избиратель изъявлять свой воля, голосовать за политический партия, политический партия в лицо фракция принимать решение, являться ли причина отсутствие депутат уважительный либо неуважительный. мы считать, что наш законопроект в отличие от представлять быть более эффективный. и в тот число предлагать распространять это и на заработный плата, то быть в соответствие с действующий норма трудовой кодекс передавать работодатель, то быть политический партия, право финансовый воздействовать на депутат, который фактически являться такой же работник, вплоть до увольнение, то быть лишение полномочие депутат государственный дума. мы считать, что данный норма быть более действенный, поскольку политический партия в лицо фракция наиболее заинтересованный лицо, и работа фракция быть более эффективный. просить поддерживать наш законопроект, так как, мы считать, он решать целый комплекс проблема и придавать более серьезный звучание и парламент, и политический партия в целое, независимо от их политический ориентация. предлагать поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать сергей владимирович иванов. включать микрофон депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. по последний сведение, счет 1:0, вести бразилия. очень короче, уважаемый коллега. наш с игорь владимирович законопроект самый кардинальный: мы предлагать за пять пропуск без уважительный причина лишать полномочие депутат посредством передача материал в верховный суд, информация о неявка депутат мы предлагать с объяснение причина размещать в сеть интернет, а также считать необходимый участие депутат в голосование лично. тогда, мочь быть, наконец-то некоторый из депутат быть друг друг знать в лицо, а не как сейчас ходить и спрашивать: "это кто, прощать?" предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад по весь три законопроект сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я уже характеризовать первый законопроект, комитет он предлагать к принятие. что касаться тот законопроект, который быть представлять мой уважаемый коллега, мы считать, что недостаточно выверять юридический терминология. не раскрывать такой термин, как, например, "уважительный причина". излишний компетенция, возможно, даваться, в частность, политический партия. не устанавливаться, какой субъект иметь право обращение в верховный суд российский федерация по факт пропуск парламентарий заседание соответствующий палата. поэтому считать, что наиболее адекватный вопрос отражать именно в первый законопроект, устанавливать обязанность личный присутствие и отсылать к регламент палата федеральный собрание для решение вопрос ответственность. спасибо большой. я содоклад заканчивать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? останин нина александровна, лебедев игорь владимирович и плетнев тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон останина.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, предлагать вы изменение в часть второй статья 12 предполагать соответствующий изменение и в регламент государственный дума. не мочь бы прокомментировать, о какой изменение идти речь? и как вы относиться к наш предложение сводить весь этот перемена к тот, чтобы сделать полноценный обсуждение в государственный дума на пленарный заседание без ограничение во время, как это быть во второй государственный дума, с обязательный трансляция, освещение каждый пленарный заседание в средство массовый информация? спасибо.
плигин в. н. нина александровна, насколько я понимать, часть заседание уже транслироваться в открытый режим, и никакой вопрос это не вызывать. что касаться второй вопрос, этот право государственный дума - определять порядок рассмотрение вопрос, и каждый раз приниматься решение индивидуально. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый владимир николаевич, вопрос касательно законопроект, предлагать вы и представитель ваш фракция. вы вводить обязанность депутат посещать заседание, но, как известно, обязанность без ответственность и без санкция - это, получаться, пустой звук. в план ответственность вы отсылать к действовать норма регламент. как известно, у мы в регламент быть статья о то, что госдума мочь принимать любой решение. вот вы мочь мы приводить пример хотя бы один решение по депутат, который не быть соблюдать обязанность посещение пленарный заседание, если быть принимать ваш поправка? что, поставлять в угол, пожурить - какой мочь быть наказание?
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, после принятие данный законопроект вы быть иметь счастие обсуждать изменение в регламент и вносить соответствующий предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. владимир николаевич, вопрос такой: сказать, пожалуйста, как можно определять причина отсутствие депутат? это к вы вопрос. а к господин рохмистров у я следующий вопрос. я не понимать из его доклад, кто у он работодатель. я считать, что у мы работодатель - это, наверное, наш избиратель, у он, наверное, жириновский. или как?..
председательствующий. владимир николаевич...
плигин в. н. действительно, в соответствие с конституция полнота власть в российский федерация принадлежать народ российский федерация. что касаться форма, факт установление тот или иной обстоятельство. любой обстоятельство раскрываться по четыре пункт: объект, субъект, объективный сторона, субъективный сторона. это устанавливать классика жанр по деликт, поэтому это можно быть легко устанавливать. спасибо.
председательствующий. максим станиславович рохмистров включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый тамара васильевна, я не оговариваться, если вы как-то плохо услышать, я повторять с удовольствие для вы, что работодатель депутат являться политический партия, потому что политический партия участвовать в выборы. именно за политический партия голосовать избиратель, именно политический партия на свой съезд определять персональный состав, список кандидат, который потом выдвигаться для регистрация и на выборы. и именно политический партия заинтересовывать в то, чтобы депутат фракция работать наиболее эффективно, потому что чем эффективно работать тот или иной фракция в государственный дума, тем много избиратель быть поддерживать соответствующий политический партия. если вы считать, что у мы работодатель являться избиратель, в этот случай вы, наверное, должный подготовить и вносить законопроект, который изменять ныне действующий принцип в государственный дума, ликвидировать весь партия, чтобы депутат у мы избираться как одномандатник и политический партия в парламент не быть представлять.
председательствующий. спасибо. и владимир николаевич плигин хотеть бы добавлять.
плигин в. н. коллега, я считать, методологически очень опасный предложение - устанавливать в качество работодатель политический партия.
председательствующий. вопрос заканчиваться. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать от фракция кпрф? сергей николаевич решульский. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. поскольку всего три минута, я сказать очень короче. наш фракция поддерживать весь три законопроект, поскольку мы считать, что давно уже пора все-таки повышать качество наш работа, а не только явка в этот зал пленарный заседание. какой бы версия предлагать законопроект мы ни принимать, суть наш работа абсолютно не изменяться. поверять, я знать и говорить это осознанно, судя по свой довольно уже богатый опыт работа депутат. правильно здесь задавать вопрос: что же, мы быть в угол кто-то ставить или партийный порицание выносить? мы быть сейчас, 7-го число, рассматривать изменение в регламент. я хотеть бы знать в связь с этот изменение: а кто быть спрашивать у член совет государственный дума, где находиться они? кто быть спрашивать у председатель государственный дума, по какой уважительный причина мы он, вообще-то, не видеть ни на один заседание после 12 час? я понимать, у он большой нагрузка и много работа. это я говорить не для то, чтобы он как-то задеть, просто у каждый депутат большой, огромный график работа. и вот сейчас многие председатель комитет, а также и депутат работать либо в комитет, либо с тот же письмо и заявление, либо с законопроект, который 7-го и 9-го число мы быть рассматривать. я считать, весь этот предложение, в тот число и порицание со сторона президент российский федерация, идти чисто по механистический путь: дело не в явка, дело в качество тот законопроект, который мы принимать, а самый главное в то, как этот закон потом реализовываться, как этот закон отвечать настроение наш с вы избиратель. мы поддерживать весь три законопроект. единственный, я еще раз хотеть подчеркивать: мы не верить, что качество работа государственный дума от это существенно изменяться. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. фракция лдпр, лебедев игорь владимирович. включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция лдпр также поддерживать весь три предлагать законопроект, потому что мы считать, что вопрос, который ставиться во весь три предлагать проект, действительно на сегодняшний день довольно актуальный. я думать, что не соврать, если сказать, что довольно печально и стыдно смотреть в зал пленарный заседание под конец рабочий день, когда в зал находиться чуть много, мочь быть, половина от списочный состав депутат. я не говорить конкретно о то, что сейчас, но до тот момент, как этот вопрос быть подымать средство массовый информация, у мы в зал подчас находиться восемьдесят - сто человек, не много, и вы весь это прекрасно знать. но здесь, я считать, вопрос все-таки в другой. вопрос заключаться в то, что депутат очень трудно находить стимул, для то чтобы приходить на пленарный заседание, потому что он прекрасно понимать, что от его присутствие либо отсутствие в зал ровный счет ничто не изменяться. вопрос задавать нельзя, если и можно, то один от фракция. а как быть с остальной коллега, который тоже избираться, который тоже принимать участие в работа и тоже хотеть задавать вопрос? выступать нельзя, если можно - то один выступление от фракция, три минута. ну как можно обсуждать бюджет целый страна на три год за три минута?! я представляться это практически невозможный. поэтому как находить стимул для депутат приходить в зал пленарный заседание для то, чтобы работать, если он прекрасно понимать,что от его присутствие ничто не изменяться и решение по весь вопрос как голосовать и кто какой быть принимать решение - приниматься заранее, гораздо рано пленарный заседание? поэтому я считать, что, если мы сам для себя - а это в наш сила и в наш рука - немножко изменять тактика наш работа, давать возможность выступать и задавать вопрос весь тот, кто это хотеть, я уверенный, что один это уже значительно повышать явка депутат, количество присутствовать в зал. а то, что мы менять в закон слово "мочь" на слово "обязанный"... вот тот треть парламент, который не ходить сейчас, поверять, и не быть ходить, даже если мы написать в закон "обязанный". спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, вы знать, если рассматривать стимул, который мочь и должный быть у любой депутат, то это прежде все доверие избиратель и отчет перед избиратель, потому что показатель наш с вы качественный работа являться тот решение, который мы принимать. сегодня, конечно, можно сколь угодно долго дискутировать о качество и содержание тот решение, который быть принимать, но они очевидный: если бы не голосование фракция "единый россия", когда мы принимать антикризисный программа, сегодня гражданин оставаться бы без социальный поддержка. так что этот рассуждение, который мочь и должный быть в плоскость политический дискуссия. но если говорить о работа депутат, то сегодня, несомненно, наш с вы обязанность заключаться прежде все еще и во вдумчивый, серьезный, предметный работа в комитет, в профильный комитет, где проходить подготовка как раз тот законодательный инициатива, который уже в итоговый вариант обсуждаться здесь, на пленарный заседание. и к сожаление, очень часто мы являться очевидец то, что, не работать в комитет... как, например, быть по закон о государственный регулирование торговый деятельность, когда у мы в рабочий группа быть включать представитель кашин, с трибуна заявлять о то, что если бы он быть разработчик закон, то, конечно, он защищать бы сельхозтоваропроизводитель, - он не приходить ни на один заседание, потому что он это уже быть не интересно: он же выступать с трибуна, он сделать политический заявление, на это можно успокаиваться. работа депутат комплексный, и сегодня она предполагать прежде все работа над законодательный инициатива, потому что оценивать можно конкретный продукт. можно сколько угодно, конечно, выступать в зал, критиковать чужой инициатива, но где же собственный? где тот предметный, профессиональный, качественный подход к решение конкретный проблема человек? конечно же, явка в зал - это тоже показатель то, насколько качественно и адекватно мы подходить к рассмотрение свой профессиональный обязанность. другой дело, что сам работа в зал нужно качественно менять: не пытаться брать слово по любой законопроект, как это мы видеть в исполнение некоторый депутат, сидеть справа, чтобы просто сделать политический заявление, а говорить по существо тот вопрос, предмет правовой регулирование который рассматриваться. когда у мы исчезать при обсуждение в этот зал политика и попытка делать политический заявление, а быть содержательный обсуждаться вопрос, который касаться существо предмет, многое изменяться. поэтому хотеться бы пожелать успех весь мы в то, чтобы, работать в этот зал, мы обсуждать суть законодательный инициатива, а не делать политический пиар и политический заявление. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, любовь константиновна. знать, я начинать с мой отношение к последний выступление, раз уж коллега яровой давать основание для это. начинать с показатель наш работа. я думать, что показатель работа наш фракция и вообще оппозиция никак не мочь быть принимать дума законопроект. например, показатель работа "справедливый россия" никак не мочь быть принятие ужасный закон, повышать транспортный налог. показатель работа наш фракция никак не мочь быть принятие, к наш глубокий сожаление, закон об автономный организация, который коммерциализировать здравоохранение и образование. показатель работа наш фракция никак не мочь быть еще огромный комплекс законопроект, который, к несчастие, принимать парламент вопреки то, присутствовать мы в зал или не присутствовать. теперь к разговор о работа над закон и инициатива. "где же ваш инициатива?" - спрашивать коллега яровой. да я уже уставать, сорвать горло, спрашивать о то, где антиалкогольный законопроект, который я вносить два десяток. все, что сделать правительство за последний время, и, к сожаление, и парламент тоже, говорить о борьба с алкоголизм, - это повышать стоимость тот самый паленый водка с 40 рубль до 89. все, много ничто мы не сделать в борьба с алкоголизм. "справедливый россия" вносить антиалкогольный законопроект, как вы говорить, коллега яровой, комплексно и правильно, с учет мировой опыт и правоприменительный практика в другой страна, около двадцать. где наш инициатива? вот вы говорить: если вы нечего показывать... так вот мы есть что показывать, только парламент они даже на рассмотрение не ставить.
теперь к разговор о содержательный обсуждение вопрос (я цитировать вы, коллега яровой). какой содержательный обсуждение вопрос?! три минута от фракция, минута на вопрос, выступление по один от фракция - этот содержательный обсуждение вопрос?! да если вместо мы посадить робот и давать мы возможность через IP голосовать по матрица, ничто не изменяться в зал наш парламент. вы знать, я доктор. надо лечить не болезнь, а больной. наш парламентаризм, к сожаление, сегодня - это больной, который нужный аппендэктомия, а мы пытаться снижать он температура, потому что она у он очень высокий.
мы, конечно, поддерживать. более то, коллега харченко, наш, "справедливоросс", вносить аналогичный закон еще в прошлый созыв, только он почему-то парламент не принимать, видимо, потому, что президент не обращать внимание на проблема. зато теперь весь фракция вносить. да, мы тоже не против. только повторять, больной надо лечить, а не сбивать он температура. то, что мы сейчас создавать механизм - чтобы все ходить все фотографировать, друг друг считать, - это абсолютно не решение проблема. повторять, наш парламентаризм сегодня находиться в кризис. никакой фракция, включая рядовой член партия власть, не в состояние помешать, повлиять на решение, который принимать парламент, - это глубоко печально. а если мы хотеть полный зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желание у весь докладчик выступать с заключительный слово? только у рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я постараться короткий. действительно, неоднократно весь этот вопрос подниматься, я согласный со многий выступать здесь, за исключение представитель "единый россия", который очень хотеться, чтобы политика исчезать из этот здание. это возможный - восстанавливать статья 6 конституция, коллега яровой. когда оставаться один партия и другой не быть, тогда политика исчезать. если вы выступать за это, сегодня у вы быть такой возможность: ваш партия обладать конституционный большинство. по-другому, когда представлять другой политический партия, политика из этот зал исчезать не мочь.
что касаться эффективность работа, лишь один десятый часть тот законопроект, который вноситься оппозиционный партия, выноситься на пленарный заседание. вот я лично в весенний сессия подготовить и вносить в государственный дума сорок законопроект. вот уже два неделя не рассматриваться элементарный парламентский запрос, он даже не рассматриваться. ну, вынести и отклонять. нет регламентный норма, чтобы законопроект или парламентский запрос не выносить на рассмотрение. нарушать закон о статус депутат. не выноситься, даже это не выноситься!
чем искать соринка в глаз оппозиционный партия, наверное, надо что-то поискать у себя в сознание и, наверное, по-другому относиться, более терпимо, и осознавать, что у кто-то мочь быть другой мнение. у мы другой сторона, другой политика, другой отношение. человек иметь право на другой мнение. время ссср, когда ум, честь и совесть и все в единый порыв, уже проходить, и человек не очень хотеться возвращаться назад. тот, кто хотеть, рекомендовать китай, там все по-прежнему - в единый порыв и один партия. у мы в страна, к сожаление, это невозможный. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич плигин не желать выступать с заключительный слово? не желать. представитель правительство и президент? нет. коллега, ставить в порядок обсуждение на голосование законопроект, который только что мы с вы обсуждать, законопроект, обозначать в пункт 42, который докладывать владимир николаевич плигин, о внесение изменение в статья 12. кто за предложение принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 440 чело.    97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 43, законопроект, который докладывать максим станиславович рохмистров. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 106 чело.    23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать    344 чело.    76,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 44, законопроект, который докладывать сергей владимирович иванов. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 100 чело.    22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   101 чело.
не голосовать    349 чело.    77,6%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не проходить, отклоняться, да? что это означать, я не понимать. решение не принимать, я так и сказать. 1 : 0, бразилия вести. переходить к пункт 49. проект федеральный закон "технический регламент "об электромагнитный совместимость". докладывать владимир лукич горбачев, заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! настоящий законопроект регулироваться отношение, связывать с деятельность по разработка, изготовление, ввоз, выпуск в обращение и ввод в эксплуатация на территория российский федерация технический средство, применять в условие электромагнитный помеха.
законопроект разрабатывать в цель защита жизнь и здоровье гражданин, охрана окружающий среда, флора и фауна, имущество, предупреждение действие, вводить в заблуждение приобретатель. данный регламент устанавливаться обязательный требование обеспечение электромагнитный совместимость технический средство, по ограничение создаваемый электромагнитный помеха и обеспечение устойчивость к электромагнитный помеха от иной источник при условие обязательный подтверждение соответствие технический средство этот требование.
проект определять порядок декларирование технический средство и обязательный их сертификация. устанавливать, что перечень технический средство, подлежать обязательный сертификация и декларирование соответствие, должный утверждаться правительство российский федерация. рассматривать законопроект содержать описание объект технический регулирование, требование к этот объект и правило их идентификация. также техрегламент содержать правило, форма и предельный срок оценка соответствие, определять с учет степень риск, требование к терминология, маркировка, особенность порядок осуществление государственный контроль. комитет по энергетика, по экономический политика и предпринимательство, который являться соисполнитель по данный законопроект, в свой заключение отмечать актуальность правовой регулирование электромагнитный совместимость и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. в заключение правовой управление высказывать замечание правовой и юридико-технический характер, который быть учитывать в рабочий порядок. правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект при условие его доработка ко второй чтение. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат беляк.
беляков а. в. спасибо. можно очень короткий вопрос? тут много специальный термин.
председательствующий. да, хорошо короткий.
беляков а. в. законопроект разрабатывать в цель защита жизнь и здоровье гражданин, имущество физический лицо, охрана окружающий среда, то быть, насколько я понимать, быть что-то, что сейчас угрожать здоровье, имущество, а после принятие регламент, значить, это нечто исчезать. видимо, пропадать некий устройство, который не соответствовать регламент, пропадать какой-то производитель с рынок, который поставлять этот устройство, и угроза тогда исчезать, раз она сейчас быть. мочь приводить пример, что исчезать с рынок, какой устройство? и сказать, как это мочь приводить к перераспределение соответственно на рынок поставщик этот устройство?
горбачев в. л. спасибо, антон владимирович, за вопрос. вы, как доктор, прекрасно понимать, как влиять электромагнитный излучение на здоровье человек, на окружающий среда и на весь остальное, поэтому вы правильно отмечать, что принятие данный законопроект положительно сказываться и на тот продукция, который не должный выпускаться, не должный появляться и не должный вредный воздействовать на весь окружающее.
председательствующий. спасибо. другой слово, не носить в карман мобильный телефон, беляк, и все быть в порядок. присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент "об электромагнитный совместимость". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать    123 чело.    27,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, для стенограмма: по пункт 42 повестка день коллега киекбай голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть развитие движение студенческий отряд". докладывать павел владимирович таракан, депутат государственный дума.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть развитие движение студенческий отряд" разрабатывать в цель стимулирование работодатель создавать рабочий место для молодой человек, студент, боец стройотряд. в частность, это предлагаться достигать через механизм освобождение от выплата сумма страховой взнос, подлежать уплата в пенсионный фонд российский федерация с доход, получать студент в результат деятельность студенческий отряд по трудовой и гражданско-правовой договор, если они не превышать 20 тысяча рубль. с цель учет студент, пользоваться данный льгота, а также для организация ее получение законопроект предлагаться возлагать ежегодный составление список обучающийся, являться член студенческий отряд, на руководитель соответствовать образовательный учреждение. следовать отмечать, что вносить изменение в российский законодательство позволять дополнительно привлекать молодой человек к более широкий участие в строительство крупный инфраструктурный и промышленный объект россия. на данный законопроект иметься ряд замечание правовой управление, с который инициатор законопроект в целое согласный и поддерживать необходимость его доработка ко второй чтение. предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, очень лаконично и понятный все. содоклад член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичева. надеяться, что она тоже быть...
кузьмичев е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как сказать павел владимирович, цель рассматривать законопроект являться стимулирование работодатель к привлечение студенческий отряд для участие в строительство крупный инфраструктурный и промышленный объект россия, а также для оказание россиянин социально значимый услуга. для это законопроект вводиться норма об исключение из база для начисление страховой взнос, подлежать уплата в пенсионный фонд российский федерация, выплата и иной вознаграждение в размер не много 20 тысяча рубль в месяц, получать обучающийся в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование по очный форма обучение. кроме то, как уже отмечать павел владимирович в свой доклад, законопроект устанавливаться, что список обучающийся, являться член студенческий отряд, утверждаться ежегодно руководитель образовательный учреждение. и членство в студенческий отряд подтверждаться руководитель соответствующий образовательный учреждение, в который обучаться соответствующий лицо. поддерживать в целое позиция автор законопроект о необходимость развитие движение студенческий отряд, комитет государственный дума по образование отмечать, что в соответствие с федеральный закон от 21 декабрь 2009 год N 329-фз "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" обучающийся в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование иметь право создавать студенческий отряд, под который пониматься общественный учреждение или общественный организация. поэтому, по мнение комитет государственный дума по образование, предлагать законопроект норма об обязанность руководитель соответствовать образовательный учреждение утверждать ежегодно список обучающийся, являться член студенческий отряд, и подтверждать их членство в студенческий отряд не соответствовать действующий законодательство. заключение комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по дело молодежь положительный. в заключение правовой управление аппарат государственный дума обращаться внимание на то, что освобождение от обязанность уплата взнос в пенсионный фонд российский федерация мочь повлечь изменение параметр, установленный федеральный закон от 30 ноябрь 2009 год "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование считать, что данный законопроект мочь быть поддерживать в первый чтение при условие учет указывать замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь вопрос. вноситься предложение: по один вопрос от фракция. пожалуйста, депутат шишкарев, ваш вопрос.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". олег викторович, вы ошибаться, я не нажимать кнопка. ширшов, наверное.
председательствующий. да, извинять, ширшов. и, главное, ведь смотреть на вы и говорить при это... ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в. сергей николаевич, это уже традиция, это традиция. вопрос у я следующий содержание. конечно, голосовать за студенческий отряд все хотеть, но не получаться ли так, что под вид якобы существующий студенческий отряд у мы быть работать все тот же таджик (я не про национальность говорить, а про тот ситуация, который складываться сегодня), гастарбайтер, как они называть, а по документ быть числиться студент, то быть студенческий отряд, в результат что бюджет быть терять колоссальный средство, потому что, я подозревать, очень большой?..
из зал. (не слышно.)
ширшов к. в. да я не против таджик, я уже извиняться и еще раз мочь извиняться перед великий таджикский нация за неаккуратный высказывание. я еще раз обращать внимание на этот момент и хотеть бы услышать, насколько просчитывать возможный потеря бюджет в тот случай, если этот закон быть работать в тот вид, в который он на сегодняшний день вносить.
председательствующий. пусть автор отвечать. таракан, пожалуйста.
таракан п. в. коллега, вот как раз для то, чтобы это не быть, мы и предлагать, чтобы список боец стройотряд утверждаться руководитель учебный заведение, вывешиваться на сайт и соответственно направляться в пенсионный фонд российский федерация до 30 май, чтобы это быть процесс контролируемый. более то, там не идти речь о то, что взнос не быть платиться с заработок, не превышать 20 тысяча рубль в месяц. поэтому, на мой взгляд, никакой тут проблема не быть и потеря колоссальный для бюджет не быть.
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста, комитет.
кузьмичев е. и. и еще здесь один норма вводиться - о то, что участник студенческий строительный отряд мочь быть только студент, обучаться по очный форма, и мы об это уже говорить. такой норма закладывать в законопроект.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? не настаивать, фракция лдпр? нет. тогда кто - решульский или?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по один решать, да. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо за то, что предоставлять слово. и вот как раз...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. не наконец-то - предоставлять всегда. я несколько смущать норма о то, что только лицо, обучаться по очный форма, иметь право быть член студенческий отряд. да, рано быть такой практика, что заочно мочь учиться только тот, кто работать. но мы же знать, что сегодня многий студент заочный отделение не работать нигде. это так на самый дело. почему мы они лишать право участвовать в студенческий отряд? мочь быть, надо ко второй чтение мы это продумывать и предусматривать все-таки этот возможность и для обучающийся на заочный отделение?
председательствующий. кто быть отвечать? комитет? пожалуйста.
кузьмичев е. и. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. вы уверять в то, что, если этот студент, обучаться по заочный форма, не работать в течение весь период обучение, они захотеть работать в строительный отряд? это раз. а во-вторых, у мы с вы быть право ко второй чтение подготовить поправка и прорабатывать она.
председательствующий. гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф. спасибо большой, коллега. павел владимирович подымать правильный тема, но он предполагать, что один из цель студенческий стройотряд являться использование молодой боец на инфраструктурный работа. как это сочетаться с политика правительство, направлять на резкий сокращение инвестиция в дорожный строительство и на сокращение рабочий место в дорожный хозяйство более чем на восемьдесят тысяча? и в связь с это: кто быть работать там и за какой деньги?
председательствующий. пожалуйста, таракан.
таракан п. в. я бы вообще не становиться связывать этот два вопрос. я говорить о то, что мы надо создавать условие, который стимулировать бы работодатель, любой работодатель принимать на работа боец студенческий трудовой отряд. поэтому мы говорить, что там деньги не только правительство, но и весь работодатель. вот в связь с это я мочь сказать, что это норма, который не зависеть от то, выделяться ли сегодня деньги и в какой отрасль или выделяться они завтра в другой направление. боец стройотряд мочь выполнять любой общий строительный и другой достаточно простой работа у любой работодатель. спасибо.
председательствующий. беднов, пожалуйста.
беднов а. в., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к председатель комитет. вот я сам ездить в студенческий отряд и знать, что студент и сегодня ехать и активно работать. и вот этот зарплата, который устанавливаться в 20 тысяча рубль, сегодня соответствовать где-то 600 доллар. мы ездить в свой время, зарабатывать по тысяча, по полтора тысяча доллар, и это быть хороший стимул, иметь больший отдача. вот этот заработок, с что он скоррелировать и почему выбирать этот цифра, а не другой?
председательствующий. пожалуйста, таракан.
таракан п. в. ну, этот цифра выбирать так, что... это в принцип средний показатель уровень заработный плата, который среди молодежь считаться нормальный в субъект российский федерация.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо. вопрос к докладчик и содокладчик. как депутат государственный дума обязанный присутствовать на заседание, точно так и член строительный отряд (боец) обязанный присутствовать на работа. в связь с это вопрос: предусматривать ли ответственность боец стройотряд за отсутствие на работа? какой образ быть осуществляться контроль, присутствовать они на какой-то количество работа или нет? а также в связь с это вопрос о то, какой конкретно мочь быть предусматривать ответственность, потому что мы льгота некий давать, а как конкретно быть контролироваться, ходить они или не ходить, нести они этот бремя на себя или нет, непонятно. представлять, если явка член строительный отряд быть мало 50 процент, а льгота мы давать, как быть контролировать и, соответственно, как они быть осознавать свой ответственность?
председательствующий. вот видно, что депутат беляк не знать, где находиться бразилия, где находиться голландия, поэтому он готовый к долгий разговор на этот тема. пожалуйста, таракан, что там у мы с явка в стройотряд?
таракан п. в. я мочь сказать, что, вообще, контролировать - этот дело работодатель, который быть платить деньги работник. написать, что это должно регламентироваться трудовой и гражданско-правовой договор. и совершенно очевидно, что работать они быть в рамка наш трудовой законодательство, и весь норма трудовой законодательство на они быть распространяться.
председательствующий. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е. у я выступление небольшой.
председательствующий. понятно. все тогда, весь вопрос задавать. присаживаться. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? так. два рука. подводить черта жирный. от фракция "единый россия" выступать журова. я обращать внимание, мы принимать решение: весь выступление до три минута.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить поддерживать данный законопроект не потому, что я тоже являться автор, дело в то, что в сочи мы сталкиваться с то, что большой количество молодой человек хотеть там работать, но в ручной режим, так сказать, договариваться с работодатель не представляться возможный. к сожаление, романтический отношение, наверное, оставаться у ребята, работать в студенческий стройотряд, но такой романтический отношение нет у наш работодатель, который мочь они привлекать к работа. поэтому здесь только мочь быть, соответственно, льготный стимул для работодатель, чтобы молодой человек оказываться на этот стройка, особенно на стройка вот такой значимый, по-настоящему молодежный стройка. и хотеться отвечать на вопрос по повод контроль. дело в то, что в каждый отряд быть свой комиссар, который нести ответственность в тот число за качественный исполнение работа и за появление ребята в этот отряд, чтобы они на свой рабочий место весь время быть. дело в то, что на следующий год этот ребята тогда не быть включать в отряд и, конечно, они не быть выплачивать зарплата. и абсолютно точно вестись внутри контроль, и быть определенный конкуренция. поэтому просить поддерживать данный законопроект. а все, что быть нужно, мы дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, не понаслышке знать о значимость стройотряд, ежегодно в студенческий год ездить в строительный отряд. и хотеть отмечать, что уже в тот время быть четкий распределение студент по специальность: мы, физика, тянуть лэп, радио, телефон, а, допускать, студент сельхозакадемия строить коровник, элеватор и так далее. но самый главное, уже в тот время всегда на первый место ставить вопрос профессиональный обучение. мы в течение несколько месяц обучать то, что мы быть делать, и обязательно очень большой работа проводиться по охрана труд. я считать, что сэкономить за счет недоперечисление в пенсионный фонд средство частично должный идти на профессиональный обучение будущий боец строительный отряд, а также в принцип на обучение правило техника безопасность. конечно же, считать, что здесь быть правильно депутат ширшов сделать замечание, безусловно, у недобросовестный работодатель появляться лазейка для создание подобный структура, допускать в торговый сеть, где обычный работник быть заменять на студент, и на это, конечно, быть экономиться фонд заработный плата. хотеть также отмечать, что в закон сказать, что в течение год этот студент быть числиться в строительный отряд. это неправильный, они должный числиться только в летний период, когда не обучаться в вуз или техникум. и кроме то, в пояснительный записка говориться о то, что это в первый очередь нужно для то, чтобы задействовать строительный отряд на строительство объект зимний олимпиада в сочи, а также атэс 2012 год. хотеть отмечать, что вместе с общественный палата два год мы проводить конференция в сочи по подготовка кадр. сразу хотеть поддерживать коллега журов: никто кадр там не нужный. там нужный сто тридцать тысяча строитель, и они уже там быть, нанимать. нужный пятьдесят тысяча контрактник - они привозить, семьдесят тысяча волонтер нужный - они привозить, а вот вуз привлекать или техникум для подготовка такой кадры или использовать строительный отряд они не хотеть. поэтому я считать, что надо поддерживать данный законопроект, а недостаток, думать, после первый чтение нужно исправлять поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. настаивать кто-то еще на обсуждение? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть развитие движение студенческий отряд". включать режим голосование... а? сейчас я давать слово. голосовать... стоп, отменять голосование. решульский сергей николаевич, что случаться, что там у мы?
решульский с. н. да у я не вопрос. мы так быстро работать, за все не услеживать. вот сейчас хороший предложение прозвучать, виктор евграфович предлагать вносить поправка... друг мой, мы сейчас голосовать за то, что поправка вноситься до 4 июль 2010 год. я уверенный на сто процент, голова давать на отсечение, что никто завтра, в суббота, 3-го число поправка писать и сдавать не быть. давать хоть до 5-го, что ли, тогда. ну так же нельзя! тогда в целое давать проголосовать.
председательствующий. комитет оставлять дата? пожалуйста, карабас юрий сергеевич.
карабас ю. с., фракция "единый россия". вопрос обсуждаться по существо и в правительство, и с наш участие, но, к сожаление, с этот законопроект к данный летний строительный сезон опаздывать. весь поправка мы быть готовить к осенний сессия, так договариваться с правительство.
председательствующий. то быть мы не быть рассматривать он в этот сессия?
карабас ю. с. в этот сессия мы не планировать. на осень.
председательствующий. ставиться на голосование я объявлять проект федеральный закон из пункт 50. включать режим голосование. вот все сегодня делаться для сергей николаевич, все: попросить, чтобы все вопросызадавать, - давать возможность, сказать, чтоб откладывать на осень закон, откладывать. что ни попросить, то палата и выполнять. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 443 чело.    98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 51, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать юрий германович медведев, заместитель председатель комитет по собственность.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение некоторый процессуальный положение законодательство о несостоятельность (банкротство). первый предложение. в условие переходный период за арбитражный управляющий, который являться индивидуальный предприниматель, то быть не быть член сро арбитражный управляющий, осуществляться контроль по соблюдение они требование федеральный законодательство и другой нормативный акт российский федерация соответствующий орган по контроль (надзор). сегодня же актуальность этот утрачивать, поэтому автор и предлагать уточнять статус орган по контроль (надзор), исключать из их функция контроль за деятельность арбитражный управляющий. второй предложение. в законопроект устраняться терминологический неточность в часть понятие "федеральный стандарт". автор предлагаться сделать федеральный стандарт не только стандарт профессиональный деятельность арбитражный управляющий, как сегодня, но и федеральный стандарт деятельность сро, то быть расширяться их сфера деятельность. третий предложение. представляться целесообразный исключать как избыточный пункт 8 статья 45 (порядок утверждение арбитражный управляющий) закон "о несостоятельность (банкротство)". этот пункт предусматриваться обязанность орган по контроль (надзор) представлять кандидатура арбитражный управляющий, если она не быть представлять лицо, участвовать в дело о банкротство, в устанавливать срок в арбитражный суд. однако на практика непредставление кандидатура арбитражный управляющий свидетельствовать о незаинтересованность в возбуждение производство по дело о банкротство как кредитор, так и самый должник. в такой ситуация дело о банкротство прекращаться арбитражный суд в соответствие с пункт 9 статья 45 закон "о несостоятельность...". но теперь предлагаться этот процедура также осуществлять не через шесть месяц, а через три месяц, то быть вноситься и изменение по срок. и последний предложение. до настоящий время не завершать разработка программный-аппаратный средство для обеспечение промышленный эксплуатация единый федеральный реестр сведение о банкротство, предполагаться завершать этот работа до 1 июль текущий год. отсутствие необходимый программный-аппаратный средство не давать возможность для разработка и регулировать орган соответствующий подзаконный акт в течение установленный срок. поэтому предлагаться перенести срок утверждение указанный нормативный акт на 1 июль следующий год, то быть 2011 год. комитет по собственность просить данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, у мы оставаться этот вопрос, еще один и три протокольный поручение. время - 19.00. быть предложение продлять работа для завершение рассмотрение еще один вопрос и протокольный поручение? нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. коллега, доклад заканчивать. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на обсуждение? нет. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать    137 чело.    30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 52, проект федеральный закон "об обязательный технический осмотр транспортный средство в российский федерация". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вы искренне благодарить за терпение и за то, что начинаться второй тайм, а мы рассматривать столь важный и, я бы сказать, революционный законопроект. рассматривать проект федеральный закон "об обязательный технический осмотр транспортный средство в российский федерация", комитет по транспорт отмечать следующий. актуальность данный законопроект - я напоминать, что рождаться он чуть много год назад, - подтверждать указ президент российский федерация N 208 от 18 февраль текущий год "о некоторый мера по реформирование министерство внутренний дело российский федерация". речь идти о передача функция мвд россия по проведение государственный технический осмотр юридический лицо и частный предприниматель. законопроект определяться задача и принцип нормативный регулирование обязательный технический осмотр транспортный средство, правовой положение участник обязательный технический осмотр, устанавливаться гарантия их право и законный интерес, порядок приобретение статус центр обязательный технический осмотр. я не быть перечислять основной новелла, который мы предлагать в данный законопроект, думать, что вы все иметь возможность внимательно с он ознакомляться и поддерживать. единственный, хотеть бы сказать о то, что, конечно же, быть необходимо вносить ряд поправка, мы быть они рассматривать ко второй чтение, они предлагаться и правительство российский федерация, и коллега из депутатский корпус. отмечать, что, учитывать положение пункт 2 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, если мы пойти в заданный темп и в рамка регламентный процедура, представляться целесообразный вступление данный закон в сила с 1 январь 2011 год. на данный законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. также на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, который не содержать принципиальный либо концептуальный замечание. еще хотеться бы отмечать, что данный законопроект обсуждаться на заседание научно-экспертный совет по гражданский законодательство и смежный с он отрасль при председатель государственный дума и быть рекомендовать к принятие в первый чтение. в рамка подготовка законопроект автор быть учитывать передовой опыт развитый зарубежный страна и ведущий зарубежный компания в область технический осмотр, проводить рабочий совещание с официальный представитель профильный министерство и ведомство правительство российский федерация по согласование концепция и редакция законопроект. законопроект также поддерживать в рамка обсуждение на заседание комиссия по обеспечение безопасность дорожный движение. хотеть бы отмечать еще, что автор данный законодательный инициатива являться представитель разный фракция государственный дума, это такой консолидированный труд. с учет весь излагать комитет государственный дума по транспорт рекомендовать палата принимать законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, действительно солидарный инициатива долгожданный. быть ли вопрос? быть. два рука видеть, подводить черта. депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый сергей николаевич, получаться, что у мы государство в очередной раз снимать с себя ответственность за возможный причинение ущерб жизнь человек. почему я об это говорить? на сегодняшний день, как ни крутить, но во многое именно благодаря некоммерциализация вот этот сфера экономика, этот сектор у мы все-таки тот автохол, который еще не выкупать, в какой-то вид содержаться. не казаться ли вы, что все-таки, если государство уходить из этот сектор и полностью переходить весь это в частный рука, мы очень сильно пострадать с точка зрение безопасность?
шишкарев с. н. я быстро отвечать. уважаемый константин владимирович, ровно наоборот. мы считать, что сегодня как раз процедура проведение государственный технический осмотр глубоко коммерциализировать, и коммерциализировать в рамка применять серый схема. быть статистика разный организация, и мы знать, что много 60 процент автомобиль реально технический осмотр не проходить, а владелец покупать талон. в данный случай, передавать это саморегулируемый организация и создавать добросовестный конкуренция на рынок государственный технический осмотр, подключать к этот процесс страховой компания, я считать, мы принципиально улучшать ситуация с безопасность дорожный движение и гораздо мало человек на неисправный автомобиль быть выезжать на российский дорога.
председательствующий. пожалуйста, депутат эдель.
эдель и. о. спасибо, олег викторович. у я и вопрос, и выступление за один минута. фракция кпрф воздерживаться от голосование по этот вопрос, не против, а воздерживаться. быть такой опасение. в один москва сегодня три миллион автомобиль, завтра станция государственный технический осмотр, нет сомнение, весь они отправлять на проверка на соответствие регламент, признавать все автомобиль неисправный. ну, это так просто частник устраивать, что он исправлять. для то чтобы проводить техосмотр три миллион автомобиль в город москва с ее материально-технический база, понадобиться три год. вот этот опасение заставлять мы воздерживаться от голосование по этот вопрос. и к комитет вопрос: как-нибудь это просчитываться - что быть?
председательствующий. отвечать сейчас сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый игорь олегович, мы же обсуждать это на заседание комитет, вы участник этот обсуждение. сам срок прохождение технический осмотр не меняться. это не значить, что, сказать, завтра, после принятие этот закон, три миллион автомобиль должный выстраиваться в очередь в центр технический осмотр и проходить он заново. соответственно по время это быть ровно тот процедура, который предусматривать. и второй замечание. частник устраивать, конечно, так, чтобы получать прибыль. но в наш закон очень четко прописывать, что, если по тот или иной причина клиент - автомобилист, автолюбитель - не устраивать то, как проводиться процедура технический осмотр, если он навязывать услуга, он в любой момент мочь этот процедура прекращать и, действовать в рамка предлагать закон, проходить процедура технический осмотр в другой место. это нельзя сделать как раз сейчас, когда машина должный проходить технический осмотр там, где она зарегистрировать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. коллега, настаивать кто-то на выступление? нет. ставить на голосование законопроект "об обязательный технический осмотр транспортный средство в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 342 чело.    76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать    107 чело.    23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, вы быть смеяться, но мы переходить к протокольный поручение. (оживление в зал.) депутат коломейцев николай васильевич и свечников петр григорьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение? быть. тогда свечников, пожалуйста. с место.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы просить комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о то, насколько соответствовать действующий законодательство размещение в учебник для 11-х класс общеобразовательный школа "история россия. ХХ - начало XХI век" материал из открытый письмо генерал власов, осуждать нюрнбергский трибунал.
председательствующий. спасибо. колесников владимир ильич, пожалуйста, комментарий от комитет. почему комитет возражать?
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, считать, что уважаемый депутат вправе сам запрашивать данный информация. не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение два депутат, который я называть, комитет по безопасность. включать режим голосование. потерпеть, два вопрос оставаться, коллега. идти фиксация весь присутствующий. идти фотографирование. весь вы в плюс пойти. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать    398 чело.    88,4%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шишкарев - протокольный поручение четыре комитет: по строительство и земельный отношение, по транспорт, по экономический политика и по безопасность. быть возражение? нет. приниматься. депутат беляк - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. быть возражение, поэтому, антон владимирович, пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
беляков а. в. странно, конечно, что оно быть, ну, не важно. дело в то, что федеральный закон "о реклама" запрещать размещение реклама на территория объект образование, здравоохранение, в физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение, а закон 11-фз не допускать розничный продажа и потребление пиво и изготавливать на его основа напиток в физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение. в связь с это протокольный поручение комитет по экономика обращаться в фас с то, чтобы проверять законность - причем это очевидно незаконно, фестиваль пиво нарушать действующий законодательство - и принимать мера к недопущение нарушение действующий законодательство. я, честно говорить, быть уверенный, и консультация с комитет по экономика проходить, что они все-таки не быть возражать.
председательствующий. понятно. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два проблема здесь. я считать, что, конечно, не соответствовать абсолютно статья 60. это первый.
и второй. я считать, если депутат беляк видеть явный нарушение законодательство, быть совершенно законный процедура действие - обращение в нужный структура, и пусть разбираться. какой проблема? я предлагать не голосовать за это...
председательствующий. нет, не голосовать не мочь. ставиться на голосование протокольный поручение депутат беляков.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать    368 чело.    81,8%
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, все спасибо за мужество, за работа. отдыхать.
да, и счет 1:1, лебедев вот сообщать. 
