24 март 2006


здание государственный дума. большой зал. 24 марта 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума говоров леонид владимирович, избирать в результат дополнительный выборы по медведковский одномандатный избирательный округ N 196, город москва. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, мухин елена юрьевна.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, первое, просить записывать я для выступление в "час заявление". второй, просьба давать разрешение на размножение проект протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в правительство российский федерация и предоставлять депутат информация о порядок финансирование арбитражный суд в город москва. известно, что в соответствие со статья 124 конституция российский федерация это финансирование должно осуществляться только из федеральный бюджет. между то поступать сведение о то, что именно правительство москва по-прежнему активно заниматься строительство суд.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. депутат абельцев по карточка курдюмов. вчера состояться совместный заседание комитет по безопасность и по международный дело по вопрос пресечение преступный деятельность березовский. подготовить проект обращение в парламент великобритания об экстрадиция березовский в россия, который никак не состояться по вина английский власть, оказывать он покровительство. вопрос возвращение березовский в россия - вопрос престиж наш родина. напоминать, что после окончание второй мировой война англо-американский союзник безропотный соглашаться выдавать десяток тысяча казак и член роа, повертывать оружие против ссср. теперь мы не выдавать какой-то березовский. необходимо он выдергивать из великобритания, как морковка из грядка. и путь для это быть: и мирный экстрадиция, и силовой акция, вписываться в положение национальный концепция безопасность. в любой случай, уголовный дело против березовский должно быть доводить до конец либо прекращать ввиду внезапный смерть фигурант.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. предлагать снимать с рассмотрение сегодня пункт 15.1 "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". тема сам по себя очень важный, но, как мы знать, очень часто благой намерение вымащивать дорога в ад. вообще, скорость прохождение данный законопроект, наверное, мочь бы попадать в книга рекорд гиннес - так быстро он проходить. наверное, это волновать автор, но как подготовить сам документ? нет заключение правовой управление. комиссия по противодействие коррупция не рекомендовать рассматривать данный проект в такой концепция, с что я, в общий-то, согласный, потому что первый чтение - это концепция. а мы, получаться, пытаться закон убирать маленький мафиози из игорный бизнес и сделать большой. казино расти у мы, как гриб-мутант после щелочной дождь. главный достопримечательность у мы уже становиться не музей и театр, а именно казино. я считать, что закон должный быть принципиально изменять. спасибо.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы с вы весь прекрасно знать, как сегодня проходятвыборы и подбор человек во власть. принцип "выбирать не хороший, но свой" это правильный принцип. почему? потому что землячество - это надежно, особенно когда весь человек в основной даже из один вуз. тогда можно и поговорить, и чаек попить, и пообщаться, как в клуб. но быть отрасль, в который это недопустимый. к такой отрасль относиться и атомный энергетика. вот недавно происходить очень интересный событие: господин кириенко подбирать на ключевой пост руководитель "росэнергоатом" свой партнер по комсомольский работа. поэтому у я поручение комитет по энергетика, транспорт и связь выяснять, разбираться, есть ли у господин обозов, назначать руководитель "росэнергоатом", лицензия на управление концерн и на какой основание быть выдавать этот лицензия. спасибо.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, 5 март я вносить на совет госдума проект постановление государственный дума о поручение счетный палата в связь с информация федеральный агентство по управление федеральный имущество о массовый случай хищение земельный участок, находиться в государственный собственность, на рублевский шоссе. проект проходить правовой экспертиза, проходить через комитет профильный, но он не поставлять на рассмотрение ни на этот неделя, ни, судя по информация совет госдума, на первый рабочий неделя апрель. я хотеть бы знать, когда он быть включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. с январь текущий год отсутствовать финансирование инспекция федеральный налоговый служба по город байконур и космодром. отсутствие денежный средство неблагоприятно сказываться на весь основной направление деятельность инспекция, образовываться значительный задолженность по весь статья расходный обязательство, прежде все такой, как оплата коммунальный услуга, услуга связь, электроснабжение, оргтехника и материал. с сегодняшний день быть отключать подача электроэнергия на объект налоговый инспекция в связь со значительный задолженность. особый беспокойство вызывать задолженность по выплата сотрудник инспекция заработный плата. несвоевременный решение вот этот проблема приводить к увольнение сотрудник и, видимо, к подача иск в суд из-за невыплата заработный плата. город байконур, включая космодром, являться закрывать административно-территориальный образование на территория республика казахстан и действовать на условие аренда. учитывать данный обстоятельство, орган государственный власть россия должно уделяться пристальный внимание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сарычев александр викторович, пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать вопрос 21 после перерыв сразу же, в 16 час, в связь с то что докладчик предстоять выступление на международный встреча. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера решение алтайский краевой суд оправдывать и освобождать из бийский сизо олег щербинский - человек, который быть осуждать в связь со смерть алтайский губернатор. я считать, что это большой успех общественный движение и политический партия, который вступаться за этот человек, но справедливость ради надо сказать, что "единый россия" включаться в этот процесс не сразу. я просто напоминать, уважаемый коллега, что пара месяц назад вы не поддерживать наш с депутат заполев обращение по повод судьба этот человек. но хорошо поздно, чем никогда, как говориться. и я думать, что стоить поздравлять семья этот человек, его сам с то, что справедливость восторжествовать в результат наш совместный усилие. тревожить только один: не первый раз государство обращать внимание на проблема только после то, как наш человек, гражданин российский федерация, выходить на улица. это связывать и с закон о монетизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение, который быть давать государственный дума, вчера комитет по международный дело и по безопасность подготовить на совместный заседание проект обращение государственный дума "к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия". я просить включать он в повестка день и рассматривать до вопрос о конвенция по тот причина, что, как уже звучать в реплика и высказывание депутат, быть прямой связь между этот вопрос. в настоящий время раздаваться в зал текст проект обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. скоробогатько александр иванович, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка скоробогатько. первый. просить записывать владимир вольфович жириновский и я на выступление в "час заявление". и второй момент. вчера председатель партия и руководитель фракция быть направлять в комитет по регламент обращение с просьба лишать слово депутат гостев за поведение на пленарный заседание в среда, когда он не только мешать во время доклад по законопроект наш депутат островский, что быть свидетель любовь константиновна слиска, но и допускать высказывание, оскорблять и честь, и статус не только депутат, но и гражданин. поэтому мы просить государственный дума рассматривать вопрос о лишение слово депутат гостев на месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. на один из пленарный заседание, борис вячеславович, я к вы обращаться с просьба о то, чтобы кто-то из аппарат дума проверять протокольный поручение, который мы принимать. вы справедливо замечать, что это дело сам депутат. я бы этот вопрос не подымать, если бы не получать письмо от уважаемый анатолий семенович иванов, где он я обвинять в то, что по причина этот мой высказывание не быть принятый его протокольный поручение. я бы еще раз хотеть подчеркивать, в что суть. дело в то, что мы, депутат, наверное, должный точно выражать свой мысль, для то чтобы все быть понятно, о что мы говорить. но когда в протокольный поручение, в данный случай в обращение к министр нургалиев, запрашиваться, какой мера приниматься министерство для борьба с экономический преступление и добросовестный экономический деятельность, над мы смеяться, смеяться над суть наш решение, а сейчас быть смеяться и над форма. поэтому я еще раз просто ставить вопрос о то, что депутат должный более внимательно относиться к документ, который выходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка останина. уважаемый борис вячеславович, по план работа государственный дума у мы с 27-го, виноватый, с 23 апрель по 10 май - работа с избиратель в округ, но, в связь с то что с 27 по 28 апрель в ленинград, нынешний санкт-петербург, проводиться мероприятие, связывать со 100-летие государственный дума, возникать вопрос: быть ли меняться график работа в округ, или оставаться, извиняться, такой дырка, который образовываться за счет отъезд на этот мероприятие?
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. решульский по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, здесь неоднократно подниматься вопрос о захват предприятие, незаконный захват, поэтому у я просьба поддерживать протокольный поручение комитет госдума по безопасность и по собственность запрашивать у генеральный прокуратура и руководитель администрация субъект российский федерация информация о факт рейдерский, как они называть, захват предприятие за последний полгода и принимать мера противодействие данный явление, информация доводить до сведение депутат госдума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, безбородов николай максимович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). фоменко по карточка безбородов. я поддерживать предложение снимать с рассмотрение пункт 15.1 в связь с явный нарушение регламентный норма. положенный три день для ознакомление с законопроект мы не давать. положительный заключение комиссия по противодействие коррупция по этот закон нет. но самый главное, проигнорировать, по суть, обращение руководитель весь традиционный для россия конфессия к председатель и депутат с требование вывести игорный заведение вообще за черта город, а этот обращение подписывать руководитель весь конфессия, существовать в россия, - мусульманин, иудей, православный и буддист. я считать, уже один это должно заставлять мы задумываться, перед то как обращаться к этот вопрос. и надо также запрашивать мнение крупный наш неправительственный организация, я иметь в вид общественный палата, по этот вопрос, что тоже быть бы полезный для мы.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять вдепутатский объединение. у я два протокольный поручение. первый комитет по дело ветеран: просьба проинформировать о время рассмотрение законопроект о город воинский слава. он в сессионный план стоять на апрель, но в план на месяц почему-то он нет, а это очень важно сделать до день победа. второй. мы редко давать поручение председатель государственный дума, но в данный случай я как раз просить это сделать: проинформировать государственный дума о причина неисполнение решение совет дума, постанавливать 14 декабрь 2004 год вносить на рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация". так вот, проходить много год, а этот постановление совет дума до сей пора не выполнять, законопроект не вносить, хотя там никакой проблема не быть. спасибо.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. у я два предложение. первый - это приглашать на "правительственный час" вице-премьер министр оборона иванов в связь с доклад американский эксперт о то, что америка сейчас обладать ядерный монополия.объяснение я давать во время обсуждение этот вопрос. и второй протокольный поручение комитет по культура выяснять, кто принимать решение поставлять в москва на чистый пруд мемориальный комплекс казахский поэт абай кунанбаев. при весь уважение к казахский культура считать, что просто недостойно, неправильно в центр москва ставить памятник человек, ни один строчка из произведение который не знать ни один депутат, который здесь присутствовать. это странный: мы не поставлять памятник тальков на чистый пруд, а ставить памятник абай кунанбаев, мотивировать то, что там рядом находиться посольство казахстан. давать тогда ... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы поддерживать депутат, который высказывать мнение о необходимость откладывать, не рассматривать сегодня пункт 15.1. дело в то, что на заседание комиссия по противодействие коррупция...
председательствующий. а 15.2?
илюхин в. и. ну и 15.2 тоже, коли они альтернативный, хотя второй законопроект, пункт 15.2, больше я импонировать. на заседание комиссия по противодействие коррупция мы высказывать серьезный претензия по законопроект, но пока еще не успевать посмотреть... автор-то заявлять о то, что они наш замечание готовый учитывать, но надо посмотреть, действительно ли учитывать или нет, в какой размер, в какой объем и насколько законопроект становиться хороший. действительно, борис вячеславович, хотя бы на неделя надо откладывать.
председательствующий. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич. нет он. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
из зал. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. смолин олег николаевич. озвучивать уже, да? черепок виктор иванович. нет он. пожалуйста, богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с то что основной докладчик по вопрос 12 плескачевский приглашать для выступление на расширенный коллегия в минэкономразвития и мочь задерживаться, по поручение комитет просить вопрос 12 повестка день рассматривать после вопрос 14.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". что касаться выступление собко. сергей васильевич, ну зачем выносить такой вопрос на обсуждение палата? я ведь вы не обвинять, я просто вы присылать ответ из министерство внутренний дело, где понимать, что я запрашивать, хотеть запрашивать. и оказываться, что только вы один не понимать. теперь следующий вопрос. по оценка экспертовмвд, каждый четвертый литр продавать моторный топливо фальсифицировать. некачественный топливо, как известно, влиять на износ автомобиль и наносить вред окружающий среда. один из главный проблема в борьба с это являться отсутствие правило и норма, регулировать производство и оборот моторный топливо, то быть технический регламент. в соответствие с программа разработка технический регламент, утверждать правительство, технический регламент на моторный топливо должный быть быть разрабатывать в октябрь 2005 год. к сожаление, его до настоящий время нет. в связь с это мой протокольный поручение: запрашивать информация о причина задержка разработка этот технический регламент и срок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. теперь в порядок поступление предложение. глотов сергей александрович записывать на "час заявление". он также озвучивать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который связывать с информация о порядок финансирование арбитражный суд. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. депутат абельцев, а также председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич предлагать сегодня включать в порядок работа проект обращение к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия, касаться экстрадиция лицо, находиться на территория англия, в россия в соответствие с запрос генеральный прокуратура. сегодня у мы в порядок работа быть вопрос "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм", и как раз при обсуждение данный вопрос мы быть говорить о принцип "либо выдавать, либо судить". это один из положение данный конвенция, который предполагать неотвратимость ответственность за совершенный преступление. думать, что рассматривать сегодня обращение к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия быть бы актуально. быть ли другой мнение? нет. быть предложение обсуждать он сразу после обсуждение порядок работа, но я думать, что можно он обсуждать после рассмотрение ратификационный законопроект и законопроект третий чтение, поставлять в повестка день на это место. нет возражение? нет. уважаемый коллега, мы нужно проголосовать этот предложение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. следующий предложение депутат чернышов алексей геннадиевичаснимать с рассмотрение сегодня 15-й вопрос - иметься в вид пункт 15.1 и 15.2 - в связь с отсутствие заключение правовой управление и наличие соответствующий рекомендация в заключение комиссия по борьба с коррупция. ну, заключение правовой управление быть, я просто доводить это до ваш сведение, а заключение комиссия по борьба с коррупция быть давать на предыдущий текст, который быть перевносить и уточнять как раз с учет заключение комиссия по борьба с коррупция. я хотеть бы уточнять у председатель профильный комитет и, возможно, у председатель комиссия по борьба с коррупция: согласный ли вы с то, чтобы не рассматривать сегодня давать вопрос? пожалуйста, включать микрофон гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, по поручение совет дума комиссия проводить антикоррупционный экспертиза законопроект. этот экспертиза проводиться на предыдущий текст законопроект. комиссия высказывать ряд замечание, который вы видеть в раздавать материал. хотеть бы отмечать, что после это группа автор перерабатывать текст законопроект, и сразу сказать, что заседание комиссия по обсуждение новый текст у мы не быть, но эксперт быть поручать оперативно оценивать и посмотреть, насколько учитывать быть замечание. так вот, основной замечание быть учитывать, и хотя быть несколько замечание, о который я готовый сказать в ход обсуждение законопроект, но они можно учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вчера этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума, достаточно подробно обсуждаться, и быть принимать решение все-таки включать он сегодня в порядок работа. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич, ваш аргумент. включать микрофон.
чернышов а. г. борис вячеславович, я еще раз по мотив голосование. я не знать, где быть заключение правовой управление, у я он нет, и по тот регламент, который у мы существовать, я четко отслеживать, что этот документ, этот законопроект, идти, по суть дело, вне регламент. это первый. второй. если мы говорить о концепция - а первый чтение предполагать рассмотрение именно концепция, - то давать послушать наш избиратель и посмотреть зарубежный опыт, который все много говорить о то, что казино должный выноситься за черта город, а не приглаживаться. получаться, что в сегодняшний концепция мы предлагать убирать маленький игрок в угода большой игрок, ничто не изменять по суть в социальный план. ну и, на мой взгляд, это уже не первый лоббистский закон и данный автор, и другой автор, и, вообще, у мы лоббизм цвести махровый цвет, и я представляться, что нельзя уподоблять государственный дума некий масонский ложа, где решаться узкокорпоративный, личный интерес. вот такой мой аргумент в польза то, чтобы данные законопроект снимать и решать этот вопрос принципиально по-другому. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы выслушивать аргументация наш депутат. мы необходимо проголосовать по предложение депутат чернышов. данный предложение - не рассматривать сегодня вопрос 15 - быть высказывать также депутат илюхин, и, как я подсказывать, еще и депутат фоменко александр владимирович высказывать аналогичный предложение. кто за то, чтобы снимать давать вопрос с повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. виноградов борис алексеевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. алкснис виктор имантович - проект постановление ваш находиться в работа. у я от вчерашний день быть обращение профильный комитет - комитет по бюджет и налог - по данный проект постановление, который просить продлять срок исполнение поручение, который я быть давать. я думать, что после региональный неделя мы к этот вопрос вернуться. гончар николай николаевич просить слово, я подсказывать. пожалуйста. включать микрофон на карточка семенченко.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по этот вопрос комитет-соисполнитель по просьба депутат алкснис быть определять комитет по собственность. мы получать заключение этот комитет, оно отрицательный. с учет этот ситуация мы обращаться в правовой управление аппарат государственный дума с просьба давать заключение по этот вопрос. как только заключение поступать, мы немедленно рассматривать на заседание подкомитет, затем на заседание комитет и докладывать вопрос государственный дума.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна - заявление мы выслушивать ваш. депутат сарычев просить пункт 21 рассматривать в 16.00. уважаемый коллега, не быть возражение? у мы с 16.00 до 17.30 запланировать рассмотрение законопроект в первый чтение. предлагаться просто поставлять пункт 21 на 16.00. нет возражение? нет. тогда нет смысл голосовать. соглашаться. локоть анатолий евгеньевич - мы выслушивать ваш заявление, ваш позиция. спасибо. овсянников владимир анатольевич записывать на "час заявление". жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". предложение по повод лишение депутат гостев слово на месяц. такой вопрос мы решать через комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. если быть предложение у этот комиссия, быть он рассматривать. собко сергей васильевич еще раз высказывать просьба более внимательно относиться к протокольный поручение, который готовиться. я еще раз хотеть сказать, что у мы по регламентный норма весь протокольный поручение, который выноситься на обсуждение, рассматриваться комитет по регламент и организация работа государственный дума, то быть у мы быть определенный фильтр. и комитет представлять свой позиция, когда мы обсуждать протокольный поручение. у мы быть такой фильтр, поэтому не думать, что нужно вводить еще один, то быть аппарат государственный дума. ковалев олег иванович по подымать вопрос хотеть давать информация. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с тот распорядок работа на весенний сессия, который утверждать мы, предусматривать начинать с 22 апрель по 10 май региональный неделя. получаться два с половина неделя. в связь с то, что 27 апрель состояться торжественный заседание, посвящать столетие государственный дума, быть предложение, который комитет вносить после региональный неделя, о то, чтобы продлять пленарный неделя, то быть работать здесь с 24 апрель по 27 апрель включительно, а работа в регион предусматривать с 28 апрель по 10 май включительно. это быть достаточно для то, чтобы встречаться с избиратель и поздравлять они с майский праздник, с день победа. вот такой проект постановление быть вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. информация мы выслушивать. решульский сергей николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по собственность по вопрос, связывать с захват предприятие. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. справка быть у ковалева николай дмитриевич как раз по этот вопрос - когда быть рассматривать законопроект о город воинский слава.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я готовый отчитываться по этот протокольный поручение. в настоящий время в правовой управление аппарат государственный дума находиться на заключение текст законопроект. в понедельник такой заключение быть представлять, и мы планировать вынести законопроект на заседание 12 апрель. технически, технологически мы готовый ко второй и к третий чтение. вот, собственно, предложение, который быть рассматривать. я надеяться, что государственный дума мы поддерживать. такой образ, к день победа, мы очень надеяться, закон о город воинский слава быть принимать и вступать в действие.
председательствующий. спасибо. и второй быть вопрос - по повод проект федеральный закон, который 14 декабрь 2004 год по решение совет предлагать для внесение на третий чтение. я сейчас как раз давать история этот законопроект. я хотеть бы предоставлять слово крашенинников павел владимирович, чтобы он уточнять, когда мы быть рассматривать данный проект федеральный закон. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". данный проект федеральный закон мы вносить несколько раз в совет. у правительство быть возражение. мы готовый вносить он на близкий заседание совет для рассмотрение.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович предлагать приглашать заместитель председатель правительство министр оборона иванов сергей борисович на "правительственный час" в связь с доклад, который вчера быть анонсировать в средство массовый информация, в новостной сюжет, - доклад о военный мощь сша, так сказать. у мы иванов сергей борисович быть 24 май на "правительственный час", это плановый его приглашение. блок вопрос "оборона и вооруженный сила российский федерация". мы как раз предусматривать закрытый заседание по тема "о план строительство вооруженный сила российский федерация на 2006-2010 год". данный заседание готовиться. считать, что мы смочь он обстоятельно проводить. думать, что это нормальный срок, алексей валентинович. а более ранний "правительственный часы" у мы все уже занимать. второй предложение митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чаплинский сергей игоревич записывать на "час заявление". богомольный евгений исаакович просить пункт 12 рассматривать после пункт 14. не быть возражение? не быть. спасибо. иванов анатолий семенович озвучивать протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы все-таки сказать, что, я казаться, следовать бы перед принятие решение по вопрос 15.1 сосредотачивать внимание палата на позиция религиозный лидер страна, потому что игнорирование их мнение в этот вопрос, конечно, можно списывать на борьба с религиозный экстремизм, но это выглядеть неубедительный. все-таки в этот вопрос, я считать, нужно прислушиваться к их мнение, и, если законопроект по концепция противоречить он, то надо хотя бы еще раз подумать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать ваш позиция. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение и дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм". доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович, на трибуна.
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать сегодня государственнойдума документ мы считать для россия весьма важный. основа конвенция блок статья по предупреждение терроризм. главный новшество заключаться в то, что конвенция криминализировать, то быть признавать уголовный наказуемый, преступление в три ключевой состав: первый - публичноеподстрекательство к совершение террористический преступление; второй подготовка террорист; третий - их вербовка. особый значение иметь статья о криминализация публичный подстрекательство к совершение террористический преступление, нацеливать в тот число на пресечение доступ террорист и их спонсор к общественный трибуна, к пресса и интернет, - норма, который у мы до недавний время отсутствовать в российский законодательство, но вводиться в этот год. конвенция предполагать в цель предупреждение терроризм также мера в сфера образование и культура, задействование потенциал средство массовый информация, неправительственный организация, в целое гражданский общество. предусматриваться совершенствование взаимодействие спецслужба, в тот число в сфера подготовка кадр. важно, что конвенция нацеливать государство-участник на широкий международный сотрудничество в цель обеспечение неотвратимость ответственность на основа принцип "либо выдавать, либо судить". закреплять конкретный обязательство участник по обмен информация, оказание друг друг иной вид правовой помощь. конвенция быть открывать для подписание в май прошлый год на саммит совет европа в варшава, причем открывать для подписание не только член совет европа, но и другой государство, который в совет европа не входить, но принимать участие в ее разработка, включая сша, канада, мексика, япония. кроме то, по решение комитет министр совет европа, конвенция мочь быть открывать для подписание и любой другой государство, то быть фактически раскрывать возможность для ее универсальный применение. конвенция, по суть дело, открывать ключевой ныне фронт международный антитеррористический сотрудничество, а именно создавать правовой рамка для инициативный совместный усилие государство в цель противодействие террористический идеология и пропаганда. это, в общий-то, один из реальный пример первопроходческий усилие совет европа, причем при ведущий участие россия. этот тема мы довольно долго пробивать в международно-правовой дискуссия, она овладевать многий ум. это подтверждаться то, что в сентябрь прошлый год по наш инициатива совет безопасность оон принимать резолюция 1624, который развивать потенциал рассматривать сегодня конвенция в главный направление - именно пресечение подстрекательство к терроризм. и теперь уже этот норма становиться универсальный через решение совет безопасность, который, как вы знать, обязательный для выполнение весь государство. мочь сразу отмечать, что мы уже применять и конвенция, хотя она пока еще в сила не вступать, - работать в ее дух, - и вступать в сила резолюция совет безопасность для решение практический задача, в частность по известный фигурант ахмед закаев, который скрываться в лондон. после принятие резолюция по пресечение подстрекательство к терроризм английский власть становиться гораздо сложно отвечать на наш вопрос. они по-прежнему ссылаться на то, что дело решать суд, но аргумент у мид великобритания становиться гораздо мало. более то, министр иностранный дело джек стро сделать уже публичный предупреждение закаев в связь с его очередной высказывание некоторый время назад. мы убежденный в то, что конвенция иметь большой потенциал. россия подписывать ее 17 ноябрь прошлый год, и, несомненно, она отвечать российский интерес. она мы давать дополнительный возможность для работа по пресечение деятельность за рубеж россия пропагандист терроризм и всякий род эмиссар, который орудовать на северный кавказ, вернее, представлять орудовать на северный кавказ террорист. мы считать важный обеспечивать скорый вступление конвенция в сила, поскольку россия быть председательствовать в комитет министр совет европа с май этот год, быть бы важно показывать и здесь наш пионерный роль. пока ратификация конвенция не быть. подписывать она тридцать один государство, включая великобритания, италия, испания, такой важный наш партнер. но в то, что она отвечать интерес россия, у мы нет ни малый сомнение, и просить поддерживать предложение о ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. пожалуйста, проходить в ложа. сейчас у мы быть содоклад, и потом уже быть вопрос. с содоклад выступать член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! постараться быть краткий, то более что министр иностранный дело достаточно подробно останавливаться на необходимость ратификация этот конвенция, на ее новация. единственный, хотеться бы сказать, что на самый дело этот конвенция должный становиться ключевой звено международный сотрудничество в область противодействие идеология терроризм и экстремизм, и подробно останавливаться только на одноммомент, который прозвучать в выступление министр иностранный дело, принцип "либо судить, либо выдавать", который раскрываться в данный конвенция. к сожаление, на сегодняшний момент у мы не так много двусторонний договор о выдача, они подписывать чуть много чем с двадцать государство. и вот этот пробел данный конвенция во многое мочь устранять. то более, что международный конвенция иметь приоритет над любой двусторонний договор. принимать данный конвенция, - а она на сегодняшний день уже подписывать, если не ошибаться, тридцать один государство - мы получать лишний аргумент как раз именно в борьба за выдача тот лицо, который находиться в международный розыск. как уже сказать министр иностранный дело, возможно, английский сторона быть сложно противиться выдача ахмед закаев. ну и надо посмотреть, насколько возможно применять этот конвенция и в отношение гражданин березовский. кстати, мы вчера на совместный заседание два комитет - по безопасность и по международный дело - подымать этот тема и быть сказать, что генеральный прокуратура расследовать уголовный дело о возможный причастность гражданин березовский к финансирование лицо, иметь отношение к терроризм. еще раз повторять, что надо подумать и, возможно, в этот направление поработать. в заключение я хотеть сказать, что конвенция на самый дело отвечать национальный интерес российский федерация. поэтому комитет по международный дело, рассматривать этот вопрос на свой заседание, рекомендовать конвенция ратифицировать, то более что это не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет, единодушный мнение, наверное, быть: поддерживать. быть ли желающиевыступать? быть, митрофанов записываться на выступление, и глот записываться два выступление. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, фракция лдпр быть поддерживать ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм. и в целое мы всегда поддерживать борьба с террористический проявление, еще в начало 90-х отмечать опасность, вырастать из новый система мироустройство, который сейчас фактически навязнуть. но, внимательно относиться к то, что написать в этот конвенция, давать сразу сделать несколько четкий замечание. первый. мы увлекаться борьба с терроризм очень сильно, мы всегда об это говорить. и вот недавно появляться доклад, американский доклад о то, что америка вновь иметь монополия на ядерный оружие, америка мочь уничтожать россия и китай, не получать ответный удар. с 62-го год такой разговор не быть. это начало новый, так сказать, мир! то быть кубинский прививка американец хватить на сорок четыре год, ровно на мой возраст, - удивительно! к что я говорить сейчас об это? к то, что разговор о терроризм, взаимный усилие по борьба с терроризм не должный мы отвлекать от то, что происходить в мировой политика, от то, что никто не отказываться от ядерный оружие. весь наш благодушный разговор последний двадцать год о сокращение вооружение, о то, что надо сокращать оружие массовый поражение, уговор со сторона мид ратифицировать договор СНВ-2, который мы много год слышать в этот зал, - все это ошибка на самый дело. мир по-прежнему жестокий. и как только у мы действительно не быть серьезный оружие для ответный удар, с мы совсем по-другому быть говорить, совсем по-другому. и правильно сказать владимир вольфович, что, если бы у мы этот потенциал не быть, ельцин давно сидеть бы в соседний камера с милошевич в гаагский трибунал. абсолютно правильно! и это должный помнить и сегодняшний наш политик. поэтому очень важный ядерный потенциал. разговор о терроризм, ратификация конвенция, сотрудничество спецслужба в этот сфера - весь это не должно заслонять главный: в мир весь конкурент, и, как только кто-то ослабевать, становиться ниже допустимый порог, он сжирать, еще и кость доедать! и это должный весь знать абсолютно точно. второй. когда мы говорить о терроризм, мы должный все же различать национально-освободительный движение и террористический проявление, а это разный вещь. это разный вещь! и когда много год какой-то народ, например курдский, вести борьба за свой самостоятельность, за свой интерес, мы не должный говорить, что это террорист, иначе в террорист быть записывать весь враг америка. давать различать враг соединять штат, прописывать там, в белый книга госдеп, и действительно террорист. третий. запад постоянно применять двойной стандарт, постоянно: у они террорист тот, кто против они, а тот, кто с они, - этот народный ополчение. вот их подход. и мы надо такой подход, мы тоже нужный такой подход! поэтому они и не отдавать закаев, уважаемый депутат баринов. не отдавать и не отдавать вы никакой закаев! а мочь быть, в порядок такой торг вы разменивать какой-то балбес, так сказать. зачем это нужный?! понимать, цена вопрос быть таков, что мы быть просто невыгодно. запад быть идти по этот линия. а мы все времяпытаться все выполнять, а мы весь время пытаться исполнять весь конвенция никакой толк от это не быть! и мы должный применять двойной стандарт: тот, кто мы нужный, - это друг и национально-освободительный движение, а тот, кто против мы, - тот террорист, бандит и подонок, да. вот только такой подход, только такой подход! другой путь не давать. и тот же самый с публичный заявление. мы немножко, я кажется, пережимать с борис абрамович: ну не тот это фигура, чтобы заниматься весь государство его изловой и обсуждать в дума! понимать, надо же конкретно смотреть: после свой юбилей, шестидесятилетие, утро просыпаться, понятный в какой состояние, он сделать какой-то заявление, который можно рассматривать как призыв к насильственный действие, - а мы возбуждаться целый государство! ну он-то и радоваться: во, говорить, отлично, по весь канал, вот работа идти, да, бесплатно, ни копейка не отдавать за это, молодец! ну нельзя так! зато когда американец публиковать серьезный доклад о деградация наш ядерный средство, мы помалкивать, мы ничто не собираться обсуждать в дума, мы не собираться немедленно вызывать министр иванов. я мочь сказать, что вы здесь немножко нервозный, надо щепетильный быть в вопрос ядерный. да, я хотеть быть повышенный нервозный в этот вопрос! я хотеть по первый звонок реагировать на это, поскольку это вопрос жизнь и смертигосударство. и разговор добродушный, что америка никогда - ну что вы! против мы не применять ядерный оружие, этот профессорский и интеллигентский разговор пятнадцатилетний давность из среда наш демократ надо заканчивать. применять! с удовольствие! когда быть иметь возможность. из это надо исходить. в один ночь мочь применять! это мы добрый, расслабленный, так сказать, мы не применять никогда, думать, что все нормальный, поскольку огромный страна, северный страна, мы расслабленный всегда и немножко замораживать. а в америка жить много южанин, они темпераментный и быстрый. я еще фидель кастро говорить: вы американец правильно понимать, они южанин, у они совершенно другой темперамент, чем... мы вот они понимать. конечно, давать ратифицировать, любой мера борьба с терроризм хороший. конвенция осуждать публичный призыв к терроризм и вводить за этот уголовный наказание - это все надо делать. но давать в практический политика быть взрослый и буква закон тоже понимать и делить на шестнадцать, так сказать, и вот этот весь ограничение по двойной стандарт... мы должный видеть главное, мы должный понимать мир как конкурентный среда, мы должный гибко реагировать на ядерный вопрос. и не стоить радоваться, что мы закупать бомбардировщик "су-34", мы нужныстратегический бомбардировщик новый тип. то, на что летать президент, это старье на самый дело, и мы должный это прекрасно понимать. стратегический бомбардировщик нужно новый делать, нужно вообще коренной образ все менять с учет новый возможность. то же самый и современный возможность пво, возможность засечка и так далее - нужно тратить на это деньги, не воровать деньги, а действительно создавать что-то, понимать, что это делать для себя. любой руководитель коммерческий предприятие, создавать свой служба безопасность, понимать, что он работать на себя. когда мы в государство быть относиться к министерство оборона и к стратегический сила как к свой служба безопасность и так же заботиться о она? так, чтобы у мы военнослужащий быть хотя бы равный, так сказать, сотрудник чоп (частный охранный предприятие) по обеспечение, по внешний вид, по отношение к он. давать хоть чуть-чуть позаботиться, потому что любой мелкий компания заботиться о себя, она о себя заботиться, а мы, государство с огромный территория, относиться к свой служба безопасность - свой армия - просто как... для вид надо бюджет... мы должный наконец понимать: армия мы очень нужный - мы предстоять война в абхазия. у мы расслаблять какой-то, так сказать, разговор сейчас: о, олимпиада, сочи... какой сочи! война начинаться, саакашвили готовиться к война! и выдача не березовский надо требовать, а бадри, потому что бадри реально финансировать весь этот история, а вы ловить не в тот место не тот кошка! вот он реально финансировать этот тема, он реально связывать с саакашвили, а мы он вообще не трогать. мы из грузия не мочь вытаскивать человек, который против мы вести работа, а искать где-то в лондон какой-то там человек, не иметь к это никакой отношение, который с перепой что-то там нести. понимать, надо заниматься реальный политика! саакашвили начинать война - это я сейчас вы говорить, при ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм. сегодня вы четко говорить: война начинаться, я думать, уже близко к лето. проводить учение десант, высадка в очамчира, открываться база по весь натовский стандарт, у он работать американский советник (вы это знать), весь офицер проходить практика за рубеж. он получать не "су-34" - он получать "су-25", но они быть бомбить, потому что они с израильский электроника, они переделывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый сергей викторович! конечно, фракция "родина" (народный воля - сепр) поддерживать ратификация данный конвенция. очень хороший, выверять текст, который готовиться не один год (хотя и не без трудность) в рамка совет европа при наш, российский участие. хорошо прописывать цель конвенция - речь идти о предупреждение в первый очередь терроризм, о соблюдение право человек, в тот число право на жизнь, о борьба с терроризм на национальный уровень и на международный уровень. в статья 3 указывать основной вектор национальный политика по предупреждение терроризм. и сказать об ответственность за публичный подстрекательство и о мера по укрепление международный сотрудничество. действительно, очень хороший и полезный документ, который, быть надеяться, действительно помогать в первый очередь в предупреждение терроризм. но хотеться бы сказать о механизм реализация этот конвенция и роль министерство иностранный дело при ее реализация. мы уверять, что, конечно, дипломатический усилие на этот направление приниматься большой, но то не менее быть очень серьезный резерв. я считать, что первый резерв по-прежнему оставаться информационный резерв. и что бы ни делать, сергей викторович, а быть несколько день назад в белград... серб и черногорец говорить очень просто: приезжать кондолиза райс, состояться ваш встреча с она - и судьба косов, будущий террористический государство, решаться в польза отделение косов. и бытовать уже твердый убеждение в то, что этот террорист взять верх, россия не налагать вето в совет безопасность оон на отделение косов от сербия и далеко этот плацдарм быть наращиваться. мы не слышать сегодня многий предупреждение, тот, что быть рано по северный ирландия, по другой точка мир, где лихорадить, но мы слышать, как мы всякий раз упрекать и в совет европа и на другой международный уровень за чечня, за другой наш "проступок". поэтому мы говорить, что информационный составлять в борьба с терроризм, в тот число в контекст конвенция, что касаться в первый очередь, наверное, мид, а также различный наш информационный служба, должный быть значительно усиливать. мы говорить на заседание государственный дума и в рамка встреча с вы, который регулярно - и за это вы большой спасибо - проходить в стена государственный дума: включать в этот механизм партия, который сегодня набирать вес, который играть сегодня наиболее существенный роль в политический жизнь страна, включать они тоже в механизм международный сотрудничество. это не такой маленький резерв, как казаться на первый взгляд. и мы тоже должный определяться, в тот число и когда быть проходить саммит "большой восьмерка", каково парламентский измерение этот саммит, что государственный дума наряду с электроэнергетика и другой проблематика мочь привносить в обсуждение на этот важный форум. а мочь быть, действительно вот вопрос законотворческий, законодательный обеспечение борьба с терроризм и вопрос уже реализация тот конвенция, который мы сегодня дружно, безусловно, ратифицировать? я, завершать свой выступление, еще раз хотеть сказать, что, конечно, здесь нужный международный союз. мы нужный международный славянский союз - белоруссия, россия, сербия, черногория и украина - для борьба с такой явление, как терроризм, и в целое для укрепление международный сотрудничество. но хотеться еще сказать, сергей викторович, что мы проголосовать за этот конвенция, но развивать наш сомнение и сказать, что мид и далеко быть твердо стоять на этот позиция, в тот число по вопрос косов, нигде ничто мы больше не быть отдавать и везде наш громкий и твердый вето быть звучать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик?
лавров с. в. борис вячеславович, если можно, я вот только отреагировать на косовский вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
лавров с. в. я не знать, что говорить серб, когда они встречаться с приезжающий представитель различный фракция государственный дума, но проблема косов - это прежде все проблема серб и в известный степень черногорец, но в первый очередь серб, и именно от их активность зависеть то, как быть решаться судьба косов. мы твердо выступать за то, чтобы решение быть переговорный, а не навязывать, но пока, к сожаление, сербский сторона не очень активно в этот переговоры участвовать. и мочь бы быть твердый, а мы она поддерживать, но мы не мочь быть более серб, чем сам серб. а вы я заверять, что наш интерес мы быть по-прежнему защищать твердо, не впадать в ненужный конфронтация, и именно так, прагматичный, быть решать свой задача. насколько это быть получаться, быть зависеть во многое и от согласованность действие весь ветвь власть. я очень ценить наш диалог с государственный дума и совет федерация и рассчитывать на его продолжение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект закон и выносить он на "час голосование". у мы быть блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважать высокий собрание, уважаемый президиум! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный конституционный закон N 272247-4 "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". вносить он президент российский федерация и подготовить к третий чтение. во второй чтение мы он одобрять 22 март текущий год. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на то, что замечание к законопроект нет. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить дума одобрять представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, владимир александрович. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад член комитет по безопасность отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! на третий чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". напоминать, что законопроект касаться переподчинение следственный изолятор орган федеральный служба безопасность. по текст постановление и законопроект у правовой управление замечание нет, текст у вы на рука. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый депутат, предлагать к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд" быть вносить правительство российский федерация в рамка проводить административный реформа. направлять он на совершенствование государственный регулирование в сфера рынок ценный бумага, на привлечение коллективный инвестиция и снижение административный нагрузка на участник рынок ценный бумага, институт коллективный инвестирование и оценщик. указанный цель предполагаться достигать путем устранение избыточный функция и полномочие федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага - ФСФР. данный проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по он нет, и комитет предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. предлагать ваш внимание законопроект направлять на приведение в соответствие действующий закон и существующий структура и система федеральный орган исполнительный власть, который закреплять в соответствующий указ президент российский федерация от 9 март 2004 год под название "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" (в редакция от 20 май 2004 год). законопроект предусматривать передача федеральный служба по финансовый рынок функция комиссия по товарный биржа, который предусматривать федеральный закон "о товарный биржа и биржевой торговля", в частность функция по лицензирование деятельность по организация биржевой торговля и деятельность биржевой посредник и биржевой брокер, который совершать товарный, фьючерсный и опционный сделка. при это исключаться предусмотренный статья 23 закон "о товарный биржа и биржевой торговля" возможность делегирование функция по лицензирование брокерский гильдия или их ассоциация, поскольку такой делегирование не соответствовать законодательство российский федерация. рассматривать законопроект предусматривать также исключение из закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" норма, связывать с применение административный наказание, поскольку соответствующий положение содержаться в кодекс российский федерация об административный правонарушение. принятие закон устранять существовать противоречие в часть полномочие и функция федеральный служба по финансовый рынок. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, по он нет замечание. исходить из это, наш комитет предлагать принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, представлять ваш внимание в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". во второй чтение законопроект принимать государственный дума 17 март текущий год. весь необходимый экспертиза по законопроект проводить. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение, а точно, поправка в закон "о государственный граница российский федерация" и "о федеральный фельдъегерский связь". данный поправка иметь чисто редакционный характер и приводить понятийный аппарат, который использоваться в закон "о внутренний войско...", в соответствие с тот понятийный аппарат, который быть применять в ранее называть закон. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, какой-либо замечание нет. комитет по безопасность просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский. он просить включать он микрофон на рабочий место.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! неделя назад мы с вы принимать этот законопроект во второй чтение. к третий чтение на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума без замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер. в связь с излагать комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о предупреждение терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". кто за то, чтобы одобрять данный проект закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, по решение государственный дума в порядок работа государственный дума включать вопрос о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия". с доклад по данный вопрос выступать председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по ваш поручение по предложение коллега воронин вчера у мы проходить заседание два комитет - по международный дело и по безопасность, - на который быть обсуждать и затем с учет замечание дорабатывать проект обращение государственный дума "к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия". проект раздавать в зал и предлагаться ваш внимание. вот тут сразу же быть предложение: цифра "17" на первый страница убирать, вообще цифра убирать, оставлять слово "гражданин". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к докладчик. все-таки существовать какой-то данные, сколько человек реально находить убежище? действительно, их много, действительно, это серьезный проблема. вот мы в этот смысл поддерживать обращение. сказать, сколько примерно, вот по ваш данные, человек, быть так говорить, вип находиться сейчас в лондон? по наш данные, десяток, даже не семнадцать, конечно, а десяток и десяток, причем с большой состояние и с большой возможность. ваш данные какой здесь?
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. я как раз попросить цифра исключать, это мой тоже позиция, потому что точный цифра у я, во всякий случай, по этот вопрос нет. в тот же время по дело "юкос", насколько я помнить, пятнадцать человек находиться в такой состояние, по березовский - это понятный. еще несколько лицо мы известно. поэтому я и вносить предложение: исключать этот цифра.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н. принимать тот или другой решение, мы, конечно, должный думать о последствие. поэтому у я вопрос к докладчик. владимир абдуалиевич, а вы не исключать такой ситуация, что парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия вдруг принимать решение, что все правильный и что наш требование, я иметь в вид требование россия, необоснованный? надо понимать так, что быть реабилитация, что ли, березовский и весь остальной, или мы готовый быть предпринимать еще более действенный шаг по удовлетворение требование пересылать они на наш территория? спасибо.
васильев в. абдуалиевич. спасибо большой за вопрос. вчера в ход обсуждение, кстати, этот тема глубоко анализироваться, я бы хотеть в связь с это отвечать на ваш вопрос следующий. первый. мы сегодня ратифицировать конвенция, это правовой путь, международный признанный путь, и, сделать шаг в этот направление, мы, естественно, задавать наш партнер, наш коллега вопрос: а как они? вы слышать в доклад министр иностранный дело, что шаг в этот направление осложнять лавирование для тот, кто не хотеть бы принимать четкий и конкретный мера, в частность по березовский. второй момент. вы знать, об это говориться, что министр иностранный дело вынуждать быть сделать березовский определенный предостережение. это тоже понятный. сейчас мы, как парламент, высказывать свой позиция. но, вы совершенно правый (и вчера на заседание комитет вопрос в этот часть быть адресовать и генеральный прокуратура, и спецслужба), что нужно располагать, естественно, такой материал, который совершенно четко и ясно позволять бы мы, выступать в роль обращаться сторона по вопрос о выдача, получать совершенно адекватный ответ. то быть здесь два составлять: первый - позиция тот государство, к руководство который мы обращаться, и второй - содержание тот материал, который мы представлять. этот вопрос быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. вот я как раз хотеть бы, владимир абдуалиевич, предыдущий вопрос уточнять. в что дело: в англия принимать неправильный политический решение, или же проблема в низкий качество представлять генеральный прокуратура материал? комитет рассматривать материал генеральный прокуратура?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
васильев в. абдуалиевич. вы парламентарий с большой стаж, профессионал и знать, что в соответствие с разделение роль, так сказать, мы такой вопрос не решать. заседание комитет проходить с совершенно понятный и четко заявлять повестка. кстати, весь фракция, кто захотеть, на заседание присутствовать, большинство присутствовать. мы этот вопрос рассматривать только в часть тот информация, который мы представлять заместитель генеральный прокурор колесников владимир ильич, в частность, по дело, который расследоваться и по который сформулировать обращение о выдача березовский. да, депутат задавать подобный вопрос, их позиция совпадать с ваш. и я хотеть бы проинформировать депутат, что в решение комитет еще зафиксировать письменный запрос в генеральный прокуратура и не на весь вопрос мы еще получать ответ.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый владимир абдуалиевич, сказать, пожалуйста, комитет рассматривать вопрос о собственность господин березовский на территория российский федерация? господин березовский заявлять, что он готовить силовой захват власть. не получаться ли так, что тот средство, который перечислять он функционировать на территория российский федерация коммерческий структура, компания, в который он являться собственник (в ряд случай он принадлежать более 50 процент), перечислять он дивиденд или прибыль, такой образ способствовать антигосударственный деятельность? и не считать ли вы, что, в случай если такой информация подтверждаться, необходимо налагать запрет, или арест, на имущество господин березовский на территория российский федерация? спасибо.
васильев в. абдуалиевич. большой спасибо за ваш вопрос. я хотеть обращать внимание коллега на этот вопрос особенно. он подниматься в ход рассмотрение тема в комитет. в частность, коллега хинштейн говорить о тот собственность, который располагать господин березовский в россия. и стоять еще вопрос: как мочь быть, что лицо, находиться в розыск, передавать свой собственность на территория наш страна другой лицо - совершенно анекдотичный ситуация! - также находиться в розыск? говорить об это. но, к сожаление, коллега, этот вопрос мы должный адресовать и себя. сегодня вопрос конфискация мы пока откладывать. мы это стимулировать. если сегодня мы сделать шаг в сторона международный конвенция то, соответственно, мы мочь уже рассчитывать на правовой решение ряд накапливаться проблема. если мы сделать также шаг правовой, нормативный-правовой, определяться с конфискация вот в такой род случай, то тогда, соответственно, мы быть иметь законодательный возможность реагировать на такой род ситуация. совершенно правильный вопрос. но вот, к сожаление, реально мы сегодня жить пока в такой правовой пространство. кстати, этот ситуация зависеть и от мы с вы.
председательствующий. уважаемый коллега, этот вопрос очень важный. я давать задание наш комитет подготовить проект федеральный закон, в который быть бы новелла относительно то, что лицо, уклоняться от явка в следственный орган, мочь нести наказание, связывать с ограничение возможность использовать собственность. такой проект федеральный закон готовиться в комитет. резник борис львович, пожалуйста, ваш вопрос.
резник б. л., фракция "единый россия". если речь идти о рутинный уголовный преступление, то я непонятно, зачем мы выносить на государственный политический уровень решение этот вопрос. это вопрос взаимоотношение правоохранительный орган разный страна.
васильев в. абдуалиевич. спасибо большой за ваш вопрос, он совершенно уместный. хотя в тот же время и ответ, по-моему, понятный. почему? потому, что, к сожаление, есть определенный правовой составлять. сегодня мы, повторяться, как страна, сделать шаг в этот направление, ратифицировать международный конвенция. это первый. а второй - это то, что быть определенный инерция, быть пора непонимание. и я сегодня уже говорить об это. безусловно, первый, с что надо начинать в связь с постановка вопрос, - это об отношение к террорист, свой и чужой. двойной стандарт существовать, здесь не нужно лукавить, но он легко преодолевать, если действовать по общий конвенция, руководствоваться общепризнанный принцип. легко достигать взаимопонимание, если готовить материал, ну, на достаточно понятный друг для друг уровень. вот два составлять этот проблема. тот, который касаться мы с вы, - она в этот обращение, как я казаться, исчерпываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос? иванов юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир абдуалиевич, у я такой вопрос. я слушать выступление уважаемый колесников - это принципиальный и грамотный прокурор, - но оно я совершенно не убеждать. с мой точка зрение, никакой доказательство у мы нет. этот пустой обращение, заканчиваться оно крах. и вот я думать, ну стоить ли... вот не обсуждаться ли еще вопрос, зачем создавать реклама этот человек? кроме то, я вы просить иметь в вид (ведь все известно выражение "птенец гнездо петров"), что и путин, и березовский из один гнездо, из гнездо ельцин, долгий время они сотрудничать, сидеть за один стол, быть в дружеский отношение, а сейчас весь деятельность березовский - это просто неприязненный отношение к путин, а весь деятельность путин - этот неприязненный отношение к березовский. зачем российский парламент факт война этот два лицо освещать и поддерживать? зачем в этот разборка два бывший собрат... (микрофон отключать.)
васильев в. абдуалиевич. юрий павлович, спасибо за вопрос, безусловно, если он возникать, значит, для это быть весь основание. я относиться с уважение к ваш мнение, но высказывать свой позиция, расходиться с тот, который вы сейчас озвучивать. первый. вы знать, мы быть до это дело, потому что это, в общий-то, наш страна, наш жизнь. и даже если в такой плоскость ставить вопрос, как вы поставлять, что быть два интерес (кстати, я с это не согласный), то даже в этот случай нельзя с вы соглашаться. это первый. второй. мы сейчас действовать в правовой поле. я еще раз сказать, для что мы ратифицировать конвенция. кстати говорить, мы вчера спешно провожать заседание комитет как раз для то, чтобы успевать к ратификация конвенция, потому что многий депутат, как и вы, задавать этот вопрос: а какой смысл ратифицировать конвенция, если мы не выдавать тот, кто мы запрашивать? это очень правильный вопрос, вот здесь я с вы согласный. так вот, мы сегодня конвенция ратифицировать, и, еще раз повторять, министр иностранный дело сегодня косвенно сказать о то, что теперь у истеблишмент великобритания оставаться меньший поле для лавирование, отвечать на такой прямой и ясный вопрос. вот в этот часть, я думать, все очевидно.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я единственный хотеть бы, мочь быть, пожелание высказывать владимир абдуалиевич. мы знать уже много пример, когда в соответствие с запрос прокуратура в иностранный государство о выдача тот или иной лицо, который совершать на территория российский федерация преступление, мы получать отказ по формальный основание. мочь быть, мы проконтролировать исполнение данный проект постановление и в дума создавать экспертный группа, который мочь бы посмотреть документ, подготовить прокуратура? я казаться, это быть бы правильный, то более что вчера здесь присутствовать заместитель генеральный прокурор... (микрофон отключать.)
васильев в. абдуалиевич. спасибо большой, любовь константиновна, кстати, об это тоже вчера говорить в комитет. я предлагать, если это возможный, борис вячеславович, давать поручение комитет по международный дело прорабатывать этот вопрос. мы тоже готовый работать, и, мочь быть, еще кто-то подключаться, потому что тема, по суть, затрагивать очень многий вопрос, любовь константиновна об это и говорить. ну доколе, в общий, стучать в дверь и не получать ответ? давать посмотреть, что мы, как парламентарий, мочь сделать, какой располагать возможность по привлечение другой орган. кроме то, мы еще раз вчера затрагивать, обсуждать проблема качество материал, тут глубоко надо быть посмотреть. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. присаживаться, владимир абдуалиевич. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? давать мы тогда записываться и далеко принимать решение. пожалуйста, включать запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, девять человек записываться. по один от фракция, наверное, мы предлагать, да? быть предложение давать выступать по один от каждый фракция. нет возражение? нет смысл голосовать? нет. от кпрф - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я задавать свой вопрос, поскольку я и весь мой товарищ крайне заинтересовывать в экстрадиция борис березовский в россия. из его показание (я думать, вы соглашаться, что он не быть молчать, как партизан) мы все-таки рассчитывать получать информация о его участие в создание новый партия, который сегодня вершить судьба россия, о его участие или неучастие в выборный процесс, кампания, в тот число и президентский, и о весь тот деньги, о который очень много говорить, хотя, в общий-то, весь это сводиться к такой обычный кухонный разговор. вопрос вызывать еще и то, что я прекрасно понимать, что нынешний заявление - это один из форма политический уловка, для то чтобы достигать отрицательный результат. я нисколько не исключать, что представлять аргумент быть сформулировать специально так слабо, чтобы заведомо получать отрицательный ответ. отсюда и возникать вопрос, который прозвучать, кстати, и в выступление, и в обращение мой коллега к владимир абдуалиевич: если так происходить, то как быть отвечать лицо, готовить этот материал, за свой деяние с тот цель, чтобы россия, российский общество не прояснивать больной вопрос, кто и как участвовать в проведение президентский и парламентский выборы, кто финансировать или не финансировать тот или другой партия и кто вмешиваться в дело государство? еще раз подчеркивать, что наряду с решение тот вопрос, который здесь прозвучать, дума должный находить в себя сила и политический воля затребовать материал, который готовить генеральный прокуратура для представление в великобритания, а в дальнейший, если результат быть отрицательный, привлекать к ответственность тот лицо, который проводить, скажем так, этот политический акция, или операция. если это не происходить, то наш постановление, за который мы проголосовать (я предупреждать заранее), в общий-то, быть обычный политический уловка с цель отводить от ответственность лицо, который либо участвовать, либо не участвовать в этот процесс, и в тот число тот преступник, о который говориться в этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр ряд депутат записываться. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать этот обращение к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия. мы считать, что государство должно очень внимательно относиться - как организм, как единый организм, - к то, как на он реагировать другой государство, быть так говорить. посмотреть, от мы очень многое требовать. и очень многое мы делать, между прочее, и делать в 90-е год, в тот число и по частивыдача. мы даже ведь близлежащий государство снг выдавать бывший ответственный деятель, чего уж говорить, выдавать. но к мы относиться, быть так говорить, сквозь палец, причем не только крупный государство, но и небольшой государство позволять себя так относиться. и к это мы, как государство, должный внимательно относиться. мы поставлять вопрос, официальный российский орган власть поставлять вопрос о выдача определенный лицо. при это англия отвечать в такой дух: ну, тип давать бумажка (вот сергей алексеевич говорить), ну, присылать мы. то быть они прекрасно все понимать. разговор про правовой система английский, про замечательный всякий традиция - это весь ерунда. когда надо, мы видеть такой чудо "традиция" и в америка, и в англия, как, например, дело симпсон в соединять штат, когда человек убивать реально двое, а он все равный оправдывать - во избежание массовый беспорядок. и в англия видеть куча пример, история. не надо!.. когда они надо - все решаться, понимать? а здесь: правовой система, адвокат, мы не понимать, наймит дорогой адвокат за миллион доллар, фунт, они вы, мочь быть, решать этот вопрос. этот издевательство над россия, этот издевательство! мы, как государство, требовать, у мы быть основание. и там жить десяток лицо, который находиться в розыск, и они неплохо себя чувствовать, между прочее, нормально себя чувствовать. он создавать весь условие, они перемещаться, они покупать дома. в лондон, вы знать, бум: русский покупать все то, что араб в 70-х год купить, а сейчас продавать. что это такой?! очень многие уходить туда - и находиться в розыск, и не очень находиться в розыск, и публично находиться. надо исследовать! по некоторый данные, до двести тысяча богатый русский жить сейчас в лондон, до двести тысяча! это я говорить ответственный лицо. до двести тысяча! это серьезный процесс. почему же англия не реагировать? я вы сказать, что это быть непростой процесс. англичанин всегда, много год, десяток год, это жить. это жить: они большевик скрывать в начало век, там лондонский съезд проходить, второй, где разделяться на большевик и меньшевик. почему не в другой место? потому что там принимать эмигрант, который потом работать против россия, приходить к власть, и не только русский эмигрант, а весь эмигрант. там готовить индийский элита, там готовить элита другой страна. это хитрый политика, и мы надо бы кое-что поучиться у они, и мы мочь бы так играть. а мы играть в честный игра, по правило, вот правило мы объяснять, и мы, как примитивный человек, по славянский свой традиция пойти все делать по правило. нельзя так, надо тоже хитрить, надо тоже, так сказать, чувствовать! но когда государство требовать, я думать, что англия должный прислушиваться и другой государство тоже. давать начинать с грузия, на который мы мочь сказать больший давление. там укрываться некоторый человек. почему мы на они не мочь нажимать, чтобы выдавать, кто мы надо? мы же мочь хотя бы газ перекрывать. почему это не делаться?! давать перекрой газ на три день - и выдавать тот человек, который находиться в розыск на территория грузия. на англия у мы нет возможность так повлиять, хотя другой ситуация можно использовать. что касаться позиция коммунист, то она, как всегда, странный: они хотеться подорвать собственный государство, они для то он хотеть привозить, чтобы он что-то рассказывать. да все известно! что вы рассказывать новый - что вы выигрывать выборы в 96-м год? так это я вы говорить, представитель не любящий вы партия. вы выигрывать в 96-м год выборы, но геннадий андреевич проявлять слабохарактерность, человек на улица не выводить, а мочь быть, и спасать какой-то жизнь - история рассуживать. что еще он вы рассказывать - как пилить предприятие? да вы знать, как пилить предприятие. требовать надо и надо добиваться, потому что это принципиальный позиция. когда господин иванов говорить, что это личный дело два политик, то сказать: это не личный дело, путин сейчас президент. с момент, как он становиться президент, весь личный уходить. как только человек входить в кабинет, где размещать флаг, уже нет ничто личный, он уже не принадлежать себя, он часть государство. в тот число именно поэтому и надо добиваться сейчас выдача: потому что он президент, он президент, и это очень важный, и мы должный обеспечивать нормальный функционирование государство. в этот план надо всегда различать все, что быть до его деятельность, до то, как он входить в кабинет, и потом. здесь совсем другой: он работать на государство, он часть государство, мы заинтересовывать в нормальный функционирование государство. а вы всегда заинтересовывать в то, чтобы государство раскачиваться, раскачиваться и, мочь быть, когда-нибудь попадать к вы в рука. это неправильный позиция! это неправильный! вот так раскачивать государство в 90-м, в 91-м год. еще хотеть сказать, что, я думать, в результат коллективный усилие борис абрамович все-таки привозить в москва. и мы хотеть бы, чтобы, когда оно привозить, орган следствие в течение час фракция лдпр разрешать отдельно встречаться с он: у мы накапливаться много свой отдельный вопрос к он, и мы он они задавать бы, вопрос еще по старый время, до 99-го год, куча то, который мы хотеть бы отдельно обсуждать. это что касаться он. но давать понимать правильно. вот в этот план я неправильно понимать: все подумать, что я чуть ли не адвокатствовать, когда в первый свой выступление говорить про березовский, про то, что мы зря так напрягаться. я говорить: не делать из он фигура, равный черчилль, в этот смысл я говорить! а то, что мы должный упираться и требовать и он, и другой, и меньший, мочь быть, политический вес, так это на сто процент верно, стопроцентный. надо помнить история большевик: ходить там, гулять большевик, меньшевик, вести теоретический дискуссия, товарищ март, товарищ ленин, потом качнуть этот государство - и финляндия уходить, и польша уходить, и весь потом уходить! а в 91-м год еще четырнадцать территория уходить! и все! и сидеть мы сейчас в россия "обрезать", с "обрезать нога", с "обрезать рука" и так далее, потому что гулять, теория заниматься в лондон!
председательствующий. алексей валентинович, позиция ваш понятный. спасибо большой. "единый россия" - гончар николай николаевич. пожалуйста. подготавливаться глотов.
гончар н. н. уважаемый коллега, вне всякий сомнение, господин березовский, делать подобный род заявление, в тот число учитывать и возможный реакция российский сторона, российский орган государственный власть, понимать, что российский орган государственный власть не смочь поступать иначе. даже из уста березовский, даже из уста этот человек угроза силовой захват власть звучать достаточно серьезно, и подобный род заявление нельзя прощать никто, даже человек с такой репутация. что бы хотеться добавлять? я думать, что господин березовский не учитывать все-таки один. когда я задавать вопрос владимир абдуалиевич, я не говорить о конфискация. у мы существовать практика арест имущество, и наш правоохранительный орган подобный практика использовать совсем недавно. поэтому я казаться, что, вне всякий сомнение, принимать подобный документ, по который мы сейчас проголосовать, нужно быть бы, во-первых, давать соответствующий поручение (мочь быть, не на этот заседание, а на следующий) наш прокуратура. во-вторых, мочь быть, нужный обращаться к государство узбекистан, на территория который тоже функционировать коммерческий структура... мы связанный дружеский отношение с узбекистан, и думать, что государство узбекистан не отказывать в наш просьба. и еще один, мой точка зрение. коллега иванов упоминать тут о то, кто за какой стол сидеть. упрекать путин за то, что он сидеть за один стол с березовский, с мой точка зрение - я подчеркивать, - все равный что упрекать штирлиц, что он ходить в гестапо. спасибо.
председательствующий. фракция "родина" (народный воля - сепр) - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция "родина" (народный воля - сепр) поддерживать принятие обращение к британский парламент относительно выдача борис березовский. вместе с то быть некоторые, как мы представляться, неточность в этот обращение, особенно последний абзац нельзя называть идеально, что называться, вычищать. посмотреть, с что мы обращаться к британский парламент, - с предложение давать оценка ситуация, складываться вокруг пребывание на территория великобритания березовский и этот группа лицо. вряд ли они быть обсуждать это на заседание парламент и давать оценка. и нужный ли мы этот оценка? мы требовать оказывать содействие в выдача борис березовский - тогда, наверное, это быть понятно и британский парламент, и мы в этот текст, который мы направлять в их адрес. второй. мы говорить о механизм реализация подобный род документ. борис вячеславович, наверное, еще не приходить ответ из гаагский трибунал на наш обращение, но хотеться бы, чтобы мы очень четко отслеживать: направлять обращение, потребовать разбираться с врач-убийца, потребовать роспуск трибунал - давать хотя бы относительно первый часть, наказание администрация тюрьма и этот врач-убийца, получать ответ из трибунал: кто расследовать, какой мера приниматься. в этот связь мы выступать за укрепление наш парламентский, внутрипарламентский механизм работа с такой документ. у мы прекрасный персонал, в правовой управление много международник. у мы очень тренировать и очень квалифицированный персонал в комитет по международный дело, я иметь счастие работать во второй государственный дума в состав этот комитет. но любовь константиновна, видимо, правый: необходимый рабочий группа, который бы заниматься вопрос, связывать с международный право, и международный практика по подобный род дело в тот число. в этот связь я думать, что ее предложение надо поддерживать и такой рабочий группа сформировывать, чтобы она функционировать в наш парламент. и третий предложение касаться конфискация. конвенция быть недавно мы ратифицировать - давать вносить изменение и дополнение в действующий законодательство относительно этот важный тема. если говорить о текст, быть предложение все-таки подумать, попросить британский парламентарий давать оценка или попросить они оказывать содействие в выдача борис березовский. и далее по текст. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина" - виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, бывать, конечно, когда иван иванович ругаться с иван никифорович, это их проблема, но в данный случай борис абрамович березовский бороться против российский федерация, идти принципиальный война. и это обращение наш, государственный дума, показывать, что мы слабый государство. и не надо мы ни у кто учиться, как призывать мы митрофанов. что мы учиться? мы надо вспомнить свой история, как делать еще совсем недавно, во время, когда иосиф виссарионович руководить страна. находить, привозить, когда надо, когда надо, вообще разбираться по-серьезный. вспомнить, как делать израиль в случай с эйхман. что он, обращение писать? вывозить, судить, повесить! вот этот решение, я понимать! а когда мы писать обращение... мы, "родина", поддерживать обращение, безусловно, но мы считать, что это только часть действие. на наш взгляд, нужно принимать закон или дополнение в закон о наш служба безопасность, чтобы законодательно давать право применять в такой ситуация спецоперация. это первый. и второй. надо, безусловно... борис абрамович защищать свой интерес в наш страна, собственность и так далее, и он не один, такой много, кто уезжать или еще находиться у мы в страна, но работать против страна. и с это надо разбираться серьезно, поэтому кроме принятие обращение государственный дума мы надо вырабатывать система мера в государственный дума по защита интерес наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я хотеть бы останавливаться на один из аспект этот обращение. обращение, который, вероятно, следовать поддерживать. здесь говориться следующий. мы, парламент российский федерация, правовой государство (правовой, ну, по крайний мера, по наш конституция), в сила конституционный распределение властный полномочие, в сила складываться у мы практика до конец не мочь сам разбираться в ситуация и просить вы, свой коллега в английский парламент, помогать мы разбираться и давать оценка. возможно, этот оценка они быть вырабатывать не на заседание, а, например, в комитет, возможно, у они быть еще какой-то форма парламентский работа, но я абсолютно уверенный, что тот документ прокуратура, который, как сказать владимир абдуалиевич, мы не мочь здесь посмотреть, английский парламентарий посмотреть все до единый и об это написать. и я думать, что для мы это хороший, потому что если в это слабость прокуратура и, мочь быть, сколько-то политический момент мы проигрывать, то по крайний мера мы сделать шаг к то, чтобы работа наш прокуратура усиливать. а дефект возникать в тот число оттого, что прокуратура, по суть дело, никто не подконтрольный. когда говорить, что прокуратура подконтрольный суд, - это такой складываться штамп, потому что суд проверять только то, что прокуратура представлять в суд. а что она делать внутри - это черный ящик, никто не подведомственный. далеко. в тот время, когда у мы в страна быть коммунистический режим, существовать специальный отдел цк кпсс, который контролировать прокуратура. сейчас она фактически не контролироваться никто. а в данный случай прокуратура контролировуется суд и уполномоченный орган английский королевство, соединенный королевство. а мы еще говорить: а пускай еще парламент проконтролировать наш прокуратура. что ж, это вещь весьма полезный. и совершенно полезный, чтобы деятельность такой человек, как березовский, быть освещать полностью, вместе (подчеркивать, это очень важный: вместе) с деятельность весь соучастник березовский во весь его дело. поэтому больший часть депутат, не входить во фракция, проголосовать за данный обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега по ведение у мы записываться. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, в связь с этот вопрос, который мы обсуждать, я казаться, большой пласт, большой группа вопрос оставаться, как говориться, вне поле наш рассмотрение. например, в отношение тот же березовский возбуждаться несколько уголовный дело, но он не быть привлекать, хотя находиться здесь, на территория российский федерация. вы посмотреть, у мы сегодня огромный когорта бывший правительственный чиновник находиться в израиль, и мы пытаться доставать они там - за то, что они совершать хищение, злоупотребление и так далее. два вопрос. во-первых, почему такой нечистоплотный человек проникать в структура государственный власть? и второй вопрос: почему правоохранительный система не мочь они доставать? для я, например, это очень важный момент. и почему... я член парламент великобритания говорить: виктор иванович, мы не мочь вы выдавать березовский... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
илюхин в. и. ...потому что запрос быть безграмотно составлять. вот и возникать замкнутый круг: там не мочь привлекать, здесь безграмотный запрос. не пора ли мы проводить парламентский расследование складываться ситуация? я думать, что для комитет по безопасность здесь огромный поле деятельность. почему наш правоохранительный система вовремя не срабатывать?
председательствующий. понятно. спасибо. алексей валентинович митрофанов. по ведение только, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть сказать депутат виноградов. он выступать с радикальный предложение в дух сталин по наведение порядок, говорить о то, как тогда действовать за рубеж. но вы должный прекрасно понимать, что товарищ сталин, в отличие от некоторый депутат госдума и член совет федерация, не отдыхать на лазурный берег и не кататься на лыжа в австрия. это вещь несовместимый - если вы хотеть иметь открытый граница с запад, инвестиция и сотрудничество, ездить, как наш губернатор (вчера показывать), за инвестиционный проект в канны, то невозможно такой метод действовать. здесь надо выбирать: либо закрывать граница и строить национальный государство и свой горнолыжный курорт, свой школа, свой все, либо, так сказать, иметь открытый граница и жить по западный закон. вот это наш желание действовать как сталин, а жить как абрамович - понимать, вот как-то не получаться так. так что вы правильный обращение принимать.
председательствующий. спасибо. достаточно, мы обсуждать этот тема. уважаемый коллега, весь выступать поддерживать данный обращение государственный дума. по предложение докладчик, наверное, мы соглашаться с то, чтобы убирать цифра "17" из третий абзац и быть писать этот предложение следующий образ: "по иметься давать, в великобритания находить убежище гражданин российский федерация, объявлять в международный розыск". вот с этот уточнение я ставить на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть четыре минута на рассмотрение проект календарь на апрель. не быть возражение он рассматривать за четыре минута?
из зал. согласный!
председательствующий. вопрос 10. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 апрель 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо, борис вячеславович. я быть очень краткий. коллега, мы с вы за шестнадцать заседание рассматривать двести шестьдесят четыре вопрос (это касаться и наш заседание в март), принимать тридцать два федеральный закон. во второй чтение принимать двадцать девять законопроект, в третий чтение... в первый чтение - тридцать четыре, отклонять восемьдесят семь. 42 процент законопроект, рассматривать в этот период, составлять законодательный инициатива субъект российский федерация. мы должный отмечать, что в март наш комитет значительно активизировать свой работа и мы значительно перевыполнять даже тот план, который я всегда критиковать на очередной заседание. мы с вы где-то на 70 процент выполнять свой работа. не быть перечислять, сколько и какой законопроект быть рассматриваться в близкий период. единственно, хотеть сказать, что у мы в комитет, в шестнадцать комитет, находиться семьдесят шесть законопроект, по который уже истекать четырнадцатидневный срок для внесение на рассмотрение совет, установленный часть второй статья 107 регламент. я просить член комитет подходить в мой секретариат, и мы давать этот данные. но я думать, что вы и сам они знать. на апрель мы свами выносить восемьдесят семь законопроект, из который один ратификация, пятнадцать законопроект - для рассмотрение во второй чтение и семьдесят один законопроект - в первый чтение. у мы с вы, как и прежде, сохраняться порядок: если на очередной заседание совет дума быть вносить отклонять совет федерация либо президент закон, то он в устанавливать регламент порядок быть рассматривать на близкий заседание государственный дума. хотеть обращать ваш внимание, что апрель для мы месяц необычный: 27 апрель исполняться сто год со день начало работа государственный дума. 27 апрель 2006 год заседание проходить в город санкт-петербург в таврический дворец. весь документ вы раздавать. мы обращать внимание на формирование календарь апрель на два заседание совет государственный дума, рассылать необходимый письмо. борис вячеславович, я думать, что у мы календарь сформировывать в достаточно полный объем. я просить за он проголосовать. во всякий случай, вопрос от комитет и от депутат не поступать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по доклад? быть. решульский сергей николаевич. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать за продление заседание до окончание обсуждение данный вопрос. я ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. прежде все я хотеть бы, чтобы вы все поддерживать предложение о то, чтобы давать поручение комитет по труд и социальный политика в обязательный порядок вносить в апрель на рассмотрение во второй чтение законопроект N 247077-4, принимать в первый чтение 8 февраль, "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". нельзя столько год этот человек мучить, прямо сказать, и нельзя не решать, в общий-то, жизненно важный для они вопрос! это первый. а вопрос, любовь константиновна, к вы такой: как вы относиться к предложение о введение регламентный норма, устанавливать трехмесячный срок для рассмотрение законодательный инициатива в комитет? потому что в комитет, вот даже по ваш информация, лежать масса законопроект, нужный, не нужный... (микрофон отключать.)
слиска л. к. я относиться положительно, но решение принимать должный быть все-таки парламент. я просто хотеть сказать, борис вячеславович, действительно, у мы быть законопроект, по разный причина не вынести комитет на рассмотрение. вот один из они - это комитет по безопасность. речь о законопроект об изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и "о внутренний войско...". мы с 13 апрель 2005 год ждать отзыв правительство на этот законопроект. обращать на этот внимание представитель правительство российский федерация в государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. я ставить на голосование.... пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. сегодня еще хотеть бы предлагать вы проект федеральный закон, который быть также включать в календарь на апрель, - это законопроект "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". он уже проходить весь необходимый регламентный процедура, и я просить бы также включать он в календарь на апрель.
председательствующий. спасибо. с учет дополнение ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 апрель 2006 год. безусловно, с учет этот дополнение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. объявляться перерыв до 12.30. на 12.30, на фиксированный время, у мы поставлять вопрос 14.1.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к рассмотрение 14-го вопрос. это два альтернативный законопроект. пункт 14.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приватизация, кадастровый учет земельный участок, предоставлять для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, огородничество, садоводство и индивидуальный жилищный строительство, регистрация право гражданин на этот земельный участок, а также располагать на указанный участок объект недвижимость". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять представлять вы правительственный проект федеральный закон... не быть повторять название - очень длинный. закон очень важный, направлять на решение три проблема. первый. закон существенно упрощать процедура приватизация земельный участок в дачный, садоводческий и огородный некоммерческий объединение. вы сам знать, что многий дачный, садовый и другой некоммерческий объединение не мочь в течение многий год проводить приватизация земельный участок из-за громоздкий процедура и, в общий-то, невыполнимый требование. например, в действующий закон нет правило приватизация земельный участок в индивидуальный порядок. это на практика означать, что не описывать основание для отказ, нет срок, установленный для процедура приватизация, и нет перечень требуемый документ. все решаться, что называться, на место и устанавливаться произвольно орган местный самоуправление или отдельный чиновник. предлагать законопроект устанавливать двухнедельный срок рассмотрение этот вопрос, закрытый перечень документ и всего два основание для отказ в приватизация: если представлять неполный пакет документ и если участок не подлежать приватизация. другой ситуация. действующий закон требовать для приватизация уточнять проект организация и застройка некоммерческий объединение, попросту говорить, представлять генплан. как правило, требоваться приносить выкопировка из генплан, заверять архитектор. количество экспертиза и согласование для получение генплан четко не оговаривать. мы проводить экспертиза, и оказываться, что примерно от пять до десять инстанция согласовывать этот генплан. на рынок минимальный стоимость услуга по уточнение и согласование проект организация и застройка составлять двести тысяча рубль. предлагать закон позволять приватизировать участок без уточнение проект организация и застройка. еще один проблема. некоторый некоммерческий объединение не мочь собирать взнос для выкуп земля общий пользование, а без приватизация земля общий пользование зачастую не разрешать приватизировать сам участок. закон предлагать предоставлять бесплатно участок общий пользование и не связывать их приватизация с приватизация отдельный участок, который закреплять за член этот объединение. еще один проблема. распространять случай, когда земельный участок весь товарищество или кооператив оформлять на сам товарищество или кооператив как на юридический лицо на право постоянный бессрочный пользование, а у член кооператив, дачник, нет право на свой участок. в тот же время земельный кодекс устанавливать, что гражданин, земельный участок который находиться у они на право постоянный бессрочный пользование, мочь получать они бесплатно. тогда получаться, что дискриминироваться тот гражданин, участок который закреплять за сам кооператив, и они должный они выкупать. и в этот часть проект закон предполагать серьезный послабление, распространять на член кооператив право бесплатный приобретение земельный участок в собственность. вот это первый тема, она касаться приватизация земельный участок. второй проблема, который решать закон, - упрощение оформление право на индивидуальный жилой дом, построить гражданин на свой земельный участок без разрешение, то быть самострой. принимать вы градостроительный кодекс уже решать этот проблема относительно дачный и садовый постройка: сейчас не требоваться разрешение на строительство дачный или садовый домик. и вот предлагать закон распространять этот норма не только на новый строительство, но и на уже построить без разрешение дачный и садовый постройка. для то чтобы зарегистрировать право на такой самовольный постройка, достаточно составлять технический паспорт, то быть производить обмирать дом представитель бюро технический инвентаризация. но на индивидуальный жилищный строительство такой правило не распространяться. по наш оценка, количество индивидуальный жилой дом, который быть построить без разрешение, составлять от 20 до 30 процент от весь индивидуальный строительство. это огромный цифра, который составлять, в общий-то, миллион единица. что происходить сейчас? сейчас закон предусматривать судебный процедура по самострой. и вы в данный случай должный убеждать суд, что у вы быть обстоятельство, вынуждать вы построить этот дом, не получать ни разрешительный документация, ни решение на ввод этот постройкив эксплуатация, не согласовывать со многий, многий инстанция пожарный, саноэпидемиологический, архитектурный и так далее. сейчас этот процедура практически не работать. что делать гражданин? гражданин пытаться оформлять документ на ввод дома задний число, то быть идти на сговор с представитель орган местный самоуправление. вот этот способ, хотя он и незаконный, наиболее распространять, это мы тоже выяснять при подготовка законопроект. ну и, кроме то, мы понимать, что судебный проблема не смочь справляться с такой количество объект, который исчисляться миллион. что предлагать законопроект в этот ситуация? законопроект предлагать предоставлять орган местный самоуправление право выдавать разрешение на ввод в эксплуатация индивидуальный жилой дома, даже если он быть построить ранее без разрешение. то быть сниматься проблема получение разрешение на строительство, коли дом уже готовый и стоять, и предполагаться выдача разрешение на ввод в эксплуатация. то быть этот процедура становиться законный, прописывать. при это устанавливать закрытый перечень основание для отказ. первый - этот нарушение градостроительный регламент, а если они нет (часто все они нет), этот нарушение красный линия. условно говорить, если вы построить дом на проезжий часть, то, к сожаление, вы он не смочь зарегистрировать ни в какой вид. этот функция не новый для орган местный самоуправление, они уже делать этот работа, но только в отношение новый строительство, закон же распространять это и на старый строительство. еще раз повторять, что дачный и садовый домик в это не нуждаться, разрешение на ввод они в эксплуатация получать не нужно. обращать ваш внимание, что предлагать мера должный носить временный характер, законопроект предполагать распространять она до 2010 год, для то чтобы мы не простимулировать гражданин продолжать далеко строить дома без разрешение, в порядок самострой. и третий проблема, последний, который решать законопроект, - это упрощение замена старый свидетельство о право на земельный участок на новый в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". проблема возникать из-за то, что многий земельный участок предоставляться еще до вступление в сила земельный кодекс и до вступление в сила закон о госрегистрация право на недвижимость. этот документ предоставляться, как правило, без проведение полный объем работа по межевание земля либо вообще без межевание. по факт получаться, что площадь, который указывать в документ о предоставление участок, практически всегда отличаться от реальный площадь участок, который занимать землепользователь. это один из самый серьезный проблема, поскольку здесь пользователь попадать в замкнутый круг: без уточнение граница участок он не мочь зарегистрировать право собственность на этот участок, а уточнять граница участок он не мочь потому, что у он нет на этот участок право, подтверждать документ. что предлагать законопроект в этот ситуация? законопроект разрешать регистрация право на участок в фактический граница складываться землепользование. при это должно соблюдаться два условие: из излишек, который быть у участок, нельзя образовывать самостоятельный земельный участок и граница должный быть согласовывать в установленный порядок с сосед. вот этот два пункт подробно описывать в градостроительный кодекс, и вы понимать, что мы вынужденный быть пойти на этот решение, на этот механизм, с то чтобы не порождать конфликт и ущемление право другой правообладатель. еще один проблема, с который сталкиваться гражданин, - у они на рука быть документ, в который либо не указывать вид право, на какой гражданин обладать участок, либо указывать сразу несколько правый: право бессрочный пользование, право аренда и право собственность. действующий законодательство направлять гражданин в суд либо предлагать договариваться с орган, который выдавать этот решение, о его изменение задний число. но это все непредсказуемый ни по срок, ни по стоимость, ни по конечный результат. поэтому законопроект предлагать в этот случай максимально идти навстречу правообладатель и регистрировать он право как право собственность, то быть предоставлять он максимальный вещный право. перед заключение я бы хотеть сказать, что законопроект не решать весь проблема, и мы знать, что многий депутат как раз критиковать мы за его неполнота. мы это понимать, и я хотеть, так скажем, описывать, какой действие мы предполагать предпринимать параллельно. один из серьезный проблема, который не решаться этот законопроект, - это дороговизна межевание земельный участок, об это мы многие сейчас говорить. и к сожаление, действительно этот законопроект не упрощать и не удешевлять межевание земельный участок, на который приходиться основной часть расход. но сказать, что сейчас в правительство разрабатываться два законопроект - о кадастровый учет и о землеустройство. первый законопроект уже одобрять правительство и быть в близкий время вносить в государственный дума, а законопроект о землеустройство согласовывать с ведомство и быть в близкий время вносить на одобрение правительство. вот там детально описывать норма по межевание и кадастровый учет. вообще, только этот часть занимать семьдесят страница, для то чтобы детально прописывать весь процедура. с учет логика законодательство мы считать, что они должный идти один пакет - закон о землеустройство и закон о кадастр, а не быть относить к закон, который касаться право гражданин. по наш оценка, принятие новый норма по межевание, позволять примерно в три раз снижать стоимость работа. с один сторона, уменьшаться количество операция по межевание, а с другой сторона, открываться поле для конкуренция на это очень монополизировать сейчас рынок. еще один проблема, который не решать законопроект и по который мы получать очень много критический замечание, - это очередь в кадастровый и регистрационный орган. к сожаление, мы не мочь решать этот проблема закон, это проблема правоприменительный практика, поэтому речь должный идти о реформирование, во-первых, система кадастровый учет и, во-вторых, система регистрация право. что делаться в этот связь? правительство принимать решение об увеличение численность работник кадастровый орган, расчет вестись на основа количество заявление, который поступать в кадастровый орган, и в федеральный бюджет на 2006 год деньги на этот цель предусматривать. уже выделять деньги на закупка оборудование и технология специально для работа с заявление гражданин. быть подготовить технический регламент предоставление сведение из земельный кадастр, то быть подробно быть описывать процедура, срок, стоимость и действие гражданин и чиновник при предоставление сведение из земельный кадастр. просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение, надеяться, что мы смочь учитывать ваш замечание при подготовка ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться. уважаемый коллега, быть предложение заслушивать доклад по пункт 14.2, а потом - содоклад по оба рассматривать вопрос. нет возражение? нет. пункт 14.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 19 федеральный закон "о государственный земельный кадастр". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть еще раз напоминать вы, чей судьба вы сегодня быть решать. по данные на 1 январь текущий год, много двадцать миллион семья иметь садовый и огородный участок, и вы должный решать, как они смочь воспользоваться предоставлять право на оформление они в собственность. шестнадцать миллион шестьсот тысяча гражданин вести личный подворье, иметь приусадебный участок, они тоже напрямую касаться вносить правительство законопроект, как и около шестьсот с небольшой тысяча гражданин, иметь дачный участок. вот тот социальный срез, судьба который сегодня вы быть рассматривать и решать. хотеть вы, уважаемый коллега, напоминать поручение, который давать президент в послание, потому что считать, что это должно быть основа законопроект, концепция законопроект, чтобы не получать впоследствии замечание, что комитет предлагать какой-то поправка, который не соответствовать концепция закон. вот что сказать президент 25 апрель 2005 год: необходимо упрощать порядок легализация право гражданин на принадлежать они земельный участок и располагать на они объект недвижимость, при это оформление документ не должно создавать для гражданин дополнительный проблема. вот если с позиция этот принципиальный требование президент рассматривать предлагать правительство вариант закон, то что касаться легализация, правительство вносить целый ряд предложение, который мы поддерживать и который в известный степень позволять мы в последующий узаконивать практика, складываться на момент принятие этот закон. этот часть приемлемый, и она правильный. что касаться второй требование - оформление документ без создание дополнительный проблема, мочь сказать, что принятие закон в этот часть не только не решать проблема, но и значительно усложнять они. если сегодня по действующий закон, для то чтобы оформлять садовый участок и находиться на он объект недвижимость в собственность, нужно получать справка из одиннадцать различный орган, то теперь этот норма, по существо, быть удваивать. минимум двадцать восемь рабочий день человек должный быть непосредственно затрачивать, чтобы при сам благоприятный исход - в один день - получать весь документ. причем заплатить за это он сегодня должный от 25 до 30 тысяча рубль, это без взятка, только по норматив, который устанавливать. если говорить об оформление жилой дом, особенно для тот гражданин, который иметь личный подворье, то они надо получать документ в семнадцать ведомство, в очередь простаивать примерно сорок рабочий день, и оформление обходиться гражданин по этот закон в 35-40 тысяча рубль. вот анализ проект закон, который представлять. теперь в деталь. в что расхождение и что мы предлагать? начинать с садовый участок, самый массовый и самый больной, так быть говорить, вопрос: в основной пожилой человек оставаться там... требоваться решение орган власть о предоставление земельный участок либо акт свидетельство о право на земельный участок, чтобы он оформлять в собственность. это новый подход, до этот такой требование не быть. акт, свидетельство о предоставление земельный участок в собственность гражданин нет и быть не мочь во многий случай по тот простой причина, что участок давать местком, если вы помнить, профсоюзный организация, когда на коллектив выделяться садовый участок и так далее. мы полагать, что это излишний требование. гражданин фактически иметь участок, являться член какой-то садовый коллектив, и это являться достаточный основание для то, чтобы он подавать заявление на оформление в собственность этот участок. далеко. речь идти о пресловутый кадастровый план, который сегодня официально перекочевывать уже в закон, вносить правительство, и который должный быть обязательно представлять владелец садовый участок. вот он-то и требовать основной затрата. в граница тот участок, который гражданин пользоваться уже, скажем, двадцать - тридцать год, он должный разрабатывать кадастровый план, то быть поставлять репер, четыре металлический столбик, и привязывать они к что-нибудь, никто не знать к что, и я не знать, и вы, и никто не знать, но четыре столбик поставлять. так вот, это не менять граница, ничто не менять, просто формально застолбить участок, который пользоваться, и считаться, что площадь садовый участок номер такой-то в план, утверждать все, иметь шесть, или пять, или восемь сотка. так вот за этот межевание гражданин и платить сегодня самый большой деньги - от 8 до 12 тысяча рубль, а в связь с ажиотажный спрос, думать, этот цена повышаться минимум вдвое в самый короткий период время. наш предложение. мы говорить: быть нормативный документация, в который определять граница садовый участок, выделять дорога, земля общий пользование, водонапорный башня и так далее, и так далее, и быть план каждый земельный участок, выписка из этот план, прикладывать к заявление, должный являться основание для то, чтобы гражданин оформлять в собственность земельный участок. вот наш предложение, оно, кстати говорить, не противоречить ни закон о землеустройство, ни многий другой закон. я не хотеть терять время, поверять, то, что я говорить, выстрадать. мы встречаться с садовод, с их объединение, с представитель крупный управление, который создавать в москва и который объединять владелец много миллион садовый участок, поэтому то, что я называть наш предложение, устраивать и тот и другой сторона. мы на это не только экономить средство человек, но и, самый главное, мы давать возможность принимать этот решение исходить из тот документ, который существовать, на основание который весь этот год человек жить и работать. что касаться вопрос, связывать с проблема собственность. теперь вы должный, кроме тот документ по земельный участок, что вы представлять, на каждый объект недвижимость составлять вот такой технический паспорт домовладение. составлять он бти. как минимум шесть раз вы должный быть туда съездить: заказывать, потом согласовывать, приезжать подписывать, вписывать и так далее. но дело не в это. дело все в то, что бти весь это делать в описательный план, такой документ, если быть у кто-то необходимость, мочь заполнять и сам гражданин, владелец: указывать, что дом у он иметь такой-то площадь, построить из кирпич или щитовой, иметься электричество, иметься туалет и так далее. еще раз повторять: человек, который иметь начальный образование, вполне способный сделать это и прикладывать к свой заявление, а правление садовый товарищество это просто заверять. вот и весь процедура, который не требовать... максимум в крайний случай он заплатить, мочь быть, 100-200 рубль, нанимать кто-то с красивый почерк, для то чтобы это сделать. выполнять этот требование можно совершенно спокойно. и надо мы закон такой возможность гражданин давать. если хотеть он приглашать бти - ради христос, но надо давать он право это сделать, заверять документ, еще раз повторять, в правление садовый товарищество. что касаться гражданин, иметь личный подворье. борис вячеславович, уважаемый коллега! не мочь не напоминать свежий буквально данный, за прошлый год: 46 процент поголовье скот - у они, 90 процент картошка этот человек выращивать, 85 процент овощ. вот с такой же мука, о который я вы рассказывать, они должный оформлять земельный участок, но еще остро вставать вопрос о то, как дом оформлять. быть сказать так, знать, походя, что вроде мы упрощать и разрешать оформлять по факт. написать, что индивидуальный дом должный быть оформлять и принятый в эксплуатация. вот для то, чтобы оформлять принятие дома, скажем, построить в деревня, условно говорить, желомской (это мой родина, правда, уже нет этот деревня) десять или пятнадцать год то назад, вы должный быть представлять технический паспорт, согласовывать документ со весь орган сэс, отвечать за электричество, газ и так далее (это четырнадцать согласование!), после это, принимать весь этот документ, вы выдавать разрешение вроде как бы на эксплуатация. хотя он использоваться уже второй поколение, борис вячеславович, второй поколение! поэтому наш предложение в данный случай также подготовить исходить из тот практика законодательный, который быть, и база, который реально быть. весь этот человек занести с момент рождение и создание хозяйство в так называть подворный книга. это официальный документ, на основа который, начинать с царь соломон, как говориться, вестись учет: что гражданин иметь, какой земля, земельный надевать в поселок, приусадебный участок, какой дом, на кто он записывать, какой член семья, какой надворный постройка. мы предлагать воспользоваться этот узаконивать акт, чтобы давать выписка соответствовать о размер земельный участок и находиться на он объект, для то чтобы гражданин в случай необходимость мочь зафиксировать это и оформлять в собственность. вот, собственно, наш принципиальный предложение, который направлять на сокращение время и уменьшение финансовый затрата человек при реализация свой право. два вопрос, который мы вносить, и просить вы поддерживать этот решение. я испугать информация шаронова, что готовиться описание межевание на семьдесят один страница с указание цена. ну, думать, борис вячеславович да прощать я, но не хотеть бы жить в этот время, когда по документ в семьдесят один страница надо быть это делать. что мы просить и что просить регион? давать право они, регион, законодательный или исполнительный орган, это не иметь принципиальный значение, утверждать предельный размер тариф на межевание земля. я заканчивать, но очень важный вопрос, разрешать я вы проинформировать? два минута, борис вячеславович, я постараться...
председательствующий. добавлять время.
кулик г. в. да, быть любезный, очень принципиальный вопрос. мы с такой предложение в правительство входить и получать возражение: говорить, что это нерыночный механизм. хотеть заверять: это ошибка. во многий страна с самый развитой рыночный экономика (и это мы известно доподлинно) такой расценка утверждать государство. по этот расценка работать и частный фирма, если она хотеть заниматься этот бизнес. не хотеть - приходить другой. так вот, мы порождать как раз тот произвол, который часто возникать: не ожидать мы, сегодня многий регион вынуждать принимать такой решение, иначе их человек разрывать на часть. вот передо я решение татария, который устанавливать норматив на межевание, сколько максимально мочь стоить. у я быть решение законодательный собрание краснодарский край, который устанавливать норматив на межевание. они он определять так: 190 рубль за гектар. у я быть решение нижний новгород, где устанавливать такой норматив на межевание: 80 рубль за гектар, в тот число 40 рубль гаситься за счет бюджет. мы надо давать такой право. мы никогда не дождаться... до 1995 год существовать такой расценка, они быть общероссийский. надо или они восстанавливать, или давать право... а правительство предлагать утверждать методика: что они мочь учитывать и как они мочь это учитывать, чтобы сделать этот работа. это чрезвычайно важный вопрос. он снимать многий проблема, связывать с этот задача, который мы обсуждать. и наконец, последний. мы быть просить вы уменьшать плата и за регистрация. сегодня человек, чтобы зарегистрировать этот свидетельство,должный заплатить 500 рубль. я не думать, что это стоить такой усилие исходить из готовый документация выписывать свидетельство. мы быть предлагать, как по многий другой случай, снижать плата - 100 рубль за регистрация на основание весь подготовить документ в соответствие с тот закон, который вы примета. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад. у мы два содоклад: первыйпредседатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский и второй - павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несколько слово, для то чтобы пояснять, почему столь острый проблема упрощение процедура оформление право собственность на земельный участок, здание, сооружение, который складываться к сегодняшний день. если послушать геннадий васильевич, то возникать ощущение, что автор этот проблема являться нынешний правительство и мы с вы с наш несовершенный закон. вовсе не так, коллега. дело в то, что такой проблема нет и быть не мочь, допускать, в восточный земля германия, в польша, в швеция и так далее. в первый очередь потому, что даже в период существование общенародный собственность на земля в восточный земля германия вестись поземельный книга, то быть земля существовать как объект, и по этот причина учет земля как объект с его конкретный граница вестись, и очень легко они быть за пятнадцать год, завершать свой земельный реформа, переходить к оборот земля. сегодня у они практически сто процент земля находиться в ипотека. вот один из результат наш восьмидесятилетний история, когда право на частный собственность быть фактически аннулировать и в этот смысл все быть государственный собственность и быть такой суррогат собственность,как личный собственность... и поскольку все быть государственный, то никакой необходимость делить это на отдельный участок, организовывать какой-то они оборот вообще не быть. более то, в право быть уничтожать фактически весь институт, который мочь бы поддерживать такой род правовой культура, который позволять бы мы, скажем, начинать перестройка, там с близкий понедельник, учреждать, уточнять отдельный акт, переходить к цивилизованный оборот земля. увы, на сегодняшний день... я, конечно, поддерживать геннадий васильевич в то, что необходимо удешевлять регистрация, поскольку это вообще плата за государственный процедура, и, более то, я предлагать, геннадий васильевич, вообще устанавливать плата 10 рубль. не 500 рубль и не 100 рубль, а 10 рубль. но вот рыночный механизм хорошо не трогать, потому что в они опасность сосредотачивать гораздо больший, чем мы мочь себя представлять. я приводить только один пример. в начало 90-х год наш нерешительный политик учреждать такой институт - земельный доля. если кто-то сталкиваться с этот проблема сегодня... ну, в два слово, она заключаться в следующий. на сегодняшний день у мы быть огромный количество землепользователь, но только нет землевладелец. тот, кто называть себя землевладелец, на самый дело таковой не являться, потому что в хороший случай они иметь в субаренда... вернее, земельный доля в аренда. итак, бабушка когда-то получать земельный доля, нечто неопределенный в отношение к конкретный поле, а некто, нынешний пользователь, взять этот земельный доля в аренда и пользоваться этот поле, но собственник по-прежнему оставаться государство. и решать справедливо проблема выдел земельный доля в натура на сегодняшний день не представляться возможный, хотя бы потому... ну, представлять себя: 100 гектар поле, сто участник и сто земельный доля - по гектар на каждый приходиться. но как только мы пытаться выделять для себя в натура 1 гектар, мы сталкиваться с проблема возникновение противоречие внутри этот коллектив, состоять из сто участник: один хотеться у лес, другой хотеться у речка, но никто не хотеться у помойка иметь этот свой гектар. поэтому этот проблема в принцип не иметь механизм справедливый разрешение, и я категорически против появление новый суррогат, новый упрощение. вот у я быть документ, то, что геннадий васильевич приводить как пример: однажды местком что-то где-то кто-то наделять. в этот документ, датировать 62-м год, сказать, что справка выдавать гражданка такой-то в то, что исполком такой-то горсовет 16 февраль 1962 год выделять земельный участок в деревня такой-то под индивидуальный жилищный строительство, - точка. указывать только деревня, не указывать ни место, ни сколько выделять. и вот предложение геннадий васильевич сводиться к то, чтобы такой род документ, который несть число, разный по форма, по содержание, сделать правоустанавливающий. попробовать представлять себя, сколько быть спор. по существо, он предлагать зафиксировать нынешний землепользование в установленный граница. скажем, мой забор стоять здесь двадцать год, но сосед, мочь быть, не согласный с то, что забор стоитименно здесь. он бы хотеть на полметра сдвигать забор на мой территория так называть межевой спор. геннадий васильевич, заметный часть война в история человечество начинаться с межевой спор между государство, с претензия на тот или иной территория. поэтому наш с вы упрощение, о который мы говорить, как минимум не должно создавать ситуация еще больший правовой неопределенность, способный ввергать в непрерывный судебный разбирательство весь гражданин, и тот сосед, который жить рано мирно, быть воевать друг с друг из-за спор по повод этот самый забор, из-за 20 сантиметр. дело в то, что этот доставаться мы в наследство от социалистический государство неопределенность в право по конкретный объект недвижимость приводить к то, что мы сегодня вынужденный называть самострой. это то, что человек построить в соответствие, мочь быть, даже с какой-то правило градостроительство, но не согласовывать они с чиновник. он не получать этот специальный разрешение у чиновник, банька построить, например, называть ее временный здание, сооружение, времяночка такой. но это объект недвижимость, в конец конец. поэтому президент совершенно справедливо говорить о то, что у мы в такой неопределенный состояние находиться подавлять большинство объект на территория российский федерация. они нужно как-то вводить в правовой пространство. возникать проблема наследование, возникать проблема, мочь быть, вторичный оборот недвижимость, так называть ипотека, потому что, в конец конец, мы объявлять, что входить в рыночный экономика, и здесь очень многое еще предстоять сделать. скажем, в швеция новый участок не мочь появляться иначе как посредством выделение существовать участок или слияние два или несколько участок, а в россия сегодня кадастровый сетка покрывать в хороший случай полпроцент территория российский федерация, поэтому для то, чтобы переходить к цивилизованный земельный отношение, мы предстоять еще больша·я работа. при это какой проблема у мы существовать сегодня? первое - неопределенность документ, который мы только что с вы обозначать. второе - неопределенность право, не сказать, на основа какой право выдавать документ - право собственность, право пользование, право владение. кроме то, постсоветский экономика придумывать несколько суррогат право: бессрочный пользование, пожизненный наследовать владение и прочий, который не иметь аналог в гражданский право, полноценный аналог. третий - неопределенность граница, безусловно. необходимо решать этот проблема несколько способ. сегодня именно по этот путь идти и правительство, и комитет по собственность, который принимать участие в разработка этот модель. и мы сожалеть, мочь быть, только о то, что журналист называть сегодня проект, вносить правительство, дачный амнистия, хотя на самый дело он можно быть бы называть дачный амнистия тогда и только тогда, когда он рассматриваться бы вместе с закон о кадастр и закон о землеустройство - именно в этот три закон предлагаться комплексный решение проблема. проблема, который сегодня быть, - это цена межевание, цена измерение здание, появление паспорт здание. фактически сегодня межевание, геннадий васильевич, иметь право заниматься любой образованный человек - мы убирать государственный регулирование землеустроительный работа. это означать, что сегодня мы с вы легко мочь посчитать, сколько стоить бы, то быть каков себестоимость измерение земельный участок, привязка его к конкретный координата и вычисление площадь. мы сосчитать, это три трудодень, геннадий васильевич. сегодня этот три трудодень, учитывать, что на село трудодень стоить, допускать, 100 рубль, мы с вы оценивать в 200 - 300 рубль, никак не высокий 1000 рубль, геннадий васильевич (это относить к гектар), ну никак не высокий! за тот 15 тысяча, который сегодня за измерение шесть сотка платить в регион, сказать спасибо муниципалитет, потому что именно они монополизировать на сегодняшний день услуга по межевание. и сегодня они знать, от кто принимать документ, а от кто не принимать документ, - фактически это особый монополизация. такой же ситуация в бти. и несмотря на то, что сотрудник бти - это сотрудник орган муниципальный власть или государственный власть, на сегодняшний день они тоже устанавливать цена за измерение здание, не соизмеримый с то, что мочь бы устанавливать рынок в конкурентный условие. мы говорить: именно закон о кадастр сегодня вводиться понятие кадастровый инженер как процессуальный фигура, примерно такой же, как нотариус в наш понимание, геннадий васильевич. поэтому даже если на семьдесят или восемьдесят страница описываться правило и процедура межевание, то ни один гражданин, ни один бабушка, интерес который вы защищать, не нужно быть читать этот семьдесят страница, как никто не читать закон о нотариат, хотя услуга нотариус пользоваться постоянно. это быть обязывать изучать тот, кто быть заниматься этот предмет деятельность. возможно это? возможно. скажем, к пример, в швеция - и мы сейчас с минэкономразвития обсуждать возможность описывать то же самый в закон о кадастр - землеустроитель иметь право суд первый инстанция по межевой спор. то быть фактически мы описывать землеустроитель как процессуальный фигура, который сам принимать решение в спор между два субъект, и это эквивалентный право суд первый инстанция. если кто-то не нравиться, мочь апеллировать, а если нравиться, то это вступать в сила и граница уже существовать, так сказать, в натура... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. виктор семенович, время. тридцать секунда добавлять, пожалуйста, докладчик. у мы весь докладчик выбирать полностью режим.
плескачевский в. с. да, потому что два законопроект, и достаточно острый и актуальный. итак, коллега, комитет по собственность в свой заключение высказываться по повод первый законопроект в тот план, что предложение геннадий васильевич - документ, который, по существо, называться правоудостоверять, сделать правоустанавливающий документ - поддерживать нельзя, потому что это приводить к огромный количество спор. с другой сторона, вносить правительство законопроект решать проблема так называть дачный амнистия, упрощение процедура и порядок, только вместе с закон о кадастр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. второй содокладчик - председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! картинка мы изображать достаточно полно, емко и, я даже сказать бы, страшный, поэтому попытаться сосредотачиваться на правовой проблема, который существовать, а они действительно быть. вы знать, что еще в советский союз, когда становиться говорить о право собственность гражданин, впервые в закон "о собственность в рсфср" быть устанавливать правило, в соответствие с который член жилищный, дачный, садовый кооператив получать право собственность на то имущество, который они пользоваться, потому что они выплачивать паевой взнос. именно с тот момент, с 1990 год, гражданин становиться собственник вот этот самый объект, еще раз подчеркивать, - дача, сад, жилье в ЖСК. конечно, право собственность возникать, но оформление этот право у мы происходить до сей пора. и о то, как оно происходить, здесь достаточно много говорить. мочь только сказать, что в некоторый регион стоимость оформление и регистрация объект сопоставимый со стоимость самый объект. многие не хотеть стоять в очередь, многие не видеть в это никакой смысл, и государство не иметь полный картина тот, какой у мы иметься жилищный фонд, что у гражданин находиться в собственность, какой другой объект иметься. а гражданин, в свой очередь, поскольку их право не зарегистрировать, не занести это в реестр, не иметь адекватный защита собственный право, конечно, со весь вытекать обстоятельство. здесь проигрывать все - и гражданин, и государство. мы считать, что суть концепция законопроект, здесь геннадий васильевич об это сказать, заключаться именно в то, о что говорить президент российский федерация одиннадцать месяц назад в свой послание. и конечно, мы исходить именно из этот концепция, и, конечно, далеко быть работать именно в этот направление. кстати говорить, в план упрощение оформление документ мы с вы сделать уже достаточно много. мы с вы принимать закон, в соответствие с который быть снижать плата за государственный регистрация право на недвижимый имущество. она сейчас составлять 500 рубль, рано она быть значительно высокий, и она отличаться в зависимость от то, какой сделка заключаться. с 1 январь этот год мы принимать закон, в соответствие с который вообще упразднять такой налог, как налог на наследование, налог на дарение близкий родственник. мы считать, что это, конечно, значительный упрощение, который позволять снимать целый ряд проблема, который существовать, но мы также считать, что огромный количество проблема, конечно, оставаться. и вот данный законопроект, который представлять и правительство, и группа депутат во глава с депутат кулик, как раз предлагать дальнейший упрощение оформление потребительский недвижимость. короче можно быть, наверное, передавать концепция правительственный законопроект следующий образ. законопроект менять судебный разрешение на административный разрешение. то быть сейчас гражданин, чтобы оформлять свой право, зачастую подавать исковой заявление о признание юридический факт, иметь правовой значение. в законопроект предлагаться административный порядок, что, конечно, значительно упрощать процедура, особенно если мы четко ее расписывать и указывать исчерпывающий перечень тот документ, который должный представляться. меняться строительный разрешение на разрешение на ввод в эксплуатация. это принципиальный важный вопрос, о который андрей владимирович говорить, который просто в корень менять представление об оформление недвижимость, постольку поскольку по старый законодательство нельзя говорить о приемка в эксплуатация, если нет строительный разрешение. даже подходить к этот быть невозможно, просто быть замкнутый круг, что не давать возможность оформлять огромный количество недвижимый объект. и плюс к это предлагаться старый документ, который быть выдавать разный орган в разный время, заменять на тот свидетельство, который сегодня выдавать федеральный служба государственный регистрация. коллега, это принципиально важный - то, что в законопроект предлагаться давать равный защита тот документ, который быть выдавать в самый разный время: в 50-е, в 40-е год, в 70-е, в 80-е. законопроект говорить о то, что государство признавать этот право, защищать этот право, плюс ко все предлагать процедура внесение этот право в реестр право и соответственно получение соответствующий свидетельство о тот или иной право. конечно, вот этот положение, на мой взгляд, принципиальный. безусловно, - и здесь уже об это быть сказать - не все законопроект решать. мы с это абсолютно согласный и полагать, что законопроект сосредотачиваться на правовой плоскость, то быть на плоскость процедурный в русло правовой защита гражданин. ну, конечно же, законопроект не решать вопрос, связывать с цена, который сегодня существовать при оформление объект, - здесь уже об это также говориться, - и, конечно, быть бы идеально, если бы весь оформление, в тот число межевание, оформление в бюро технический инвентаризация, проходить в конкурентный среда. и правительство как раз и говорить, что они быть это вводить, но на сегодняшний день никакой конкурентный среда нет, быть абсолютный монополия, который заниматься оформление земля, инвентаризация строение. в данный случай мы видеть, что конкуренция здесь нет - и это просто повсеместно так происходить, - поэтому я согласный с один из докладчик в то, что, наверное, следовать устанавливать все-таки тариф. мы знать, что в часть государственный регистрация право до введение государственный пошлина у мы быть следующий практика: субъект федерация устанавливать тариф, а правительство российский федерация в соответствие со старый редакция закон о регистрация право устанавливать предельный тариф. и конечно, до появление конкурентный среда у мы, я казаться, такой подход абсолютно быть бы нормальный. этот подход, на мой взгляд, отвечать бы интерес гражданин, что, собственно, мы и пытаться здесь сделать - защищать интерес гражданин, защищать их право, который, как мы говорить, уже существовать. и конечно, говорить о дачный амнистия... я казаться, во-первых, здесь очень много объект - не только дача, здесь и жилье, здесь и земельный участок и так далее. про амнистия, на мой взгляд, просто неудобно как-то говорить,потому что у мы, у государственный дума, исключительный компетенция амнистировать гражданин, который совершать тот или иной нехороший поступок. в данный же случай гражданин вести себя достаточно правомерный, гражданин не виноватый, что государство периодически менять правило игра. сейчас нужно говорить о максимальный защита их право, о то, чтобы этот оформление не сокращать гражданин здоровье, не сокращать гражданин жизнь. уважаемый коллега, мы полагать, что надо отдавать должное тот депутат, который вносить законопроект. они, конечно, становиться в достаточный мера тот локомотив, который, побуждать правительство быстро выполнять поручение президент, но то не менее мы считать, что правительственный законопроект все-таки более детально охватывать и решать тот проблема, который существовать. на мой взгляд, очень хорошо прописывать вопрос, связывать с общий имущество дачный и садовый кооператив и товарищество. на мой взгляд, это очень существенный и важно. вместе с то мы полагать, что нужно идти далеко. поскольку концепция все-таки излагать в послание президент, мы полагать, что в этот же закон нужно решать вопрос, связывать с сокращение срок государственный регистрация право применительно к потребительский недвижимость. да, наверное, это сложный. андрей владимирович сказать, что быть увеличиваться количество гражданин, работать в система кадастр, и мы полагать, что также должно быть увеличивать количество человек, заниматься государственный регистрация правый. плюс ко все, конечно, в этот закон нужно решать еще один глобальный проблема - проблема бесплатный приватизация жилье. мы видеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
крашенинников п. в. мы видеть, что на сегодняшний день муниципалитет не справляться с тот поток, который у мы сегодня существовать. мы также знать, что порядок 20 процент, чуть-чуть много, жилье, который подлежать приватизация, сегодня не приватизировать, и мы также знать, что к 1 январь 2007 год, к срок, который сегодня устанавливать, конечно, гражданин реализовать свой право просто не смочь. поэтому мы полагать, что в цель реализация гражданин свой право, для то, чтобы все-таки муниципальный и федеральный служба срабатывать нормально, качественно, срок бесплатный приватизация жилье следовать продлять до 1 март 2010 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще десять секунда добавлять. заканчивать, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы полагать, что весь это можно учитывать ко второй чтение, и призывать проголосовать за первый законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение, мы обсуждать два альтернативный законопроект одновременно, поэтому давать записываться на вопрос. и просьба к задавать вопрос сразу называть адресат. включать, пожалуйста, запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. двадцать два депутат. коллега, давать определять время тогда, в течение который быть задавать вопрос, а потом я давать слово по ведение владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот повод? пожалуйста, владимир вольфович. по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я предлагать: только по два вопрос от фракция, всего восемь.мы сто пятьдесят год не мочь решать!.. какой вопрос? четыре докладчик они же все излагать, они на все отвечать. мы быть задавать сейчас детский вопрос: а как вот это сделать?! да они, четыре человек, все сказать уже! тут нужно только излагать позиция пять там, четыре политический партия, и все! что же мы делать? сто пятьдесят год... три царь убивать, весь советский власть рухнуть из-за это!
председательствующий. владимир вольфович, ваш предложение.
жириновский в. в. я предлагать задавать восемь вопрос, по два от фракция.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жириновский задавать от каждый фракция по два вопрос и давать возможность независимый депутат при желание задавать вопрос. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        96,8%
проголосовать против 11 чело. 3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
проходить данный предложение. кто хотеть бы задавать вопрос от фракция кпрф? депутат локоть и депутат сапожник, да? кузнецов, просить прощение. депутат локоть, пожалуйста. и кто сразу говорить, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. вопрос андрей владимирович. уважаемый андрей владимирович, согласный ли вы с тот статистика, который приводить депутат кулик? потому что у я другой цифра, я тоже просчитывать, смотреть, сколько ведомство, сколько организация надо проходить, чтобы получать необходимый документ для регистрация. согласный вы с этот статистика или нет? если нет, то приводить, пожалуйста, ваш прикидка, сколько нужно проходить учреждение, чтобы получать необходимый документ для узаконивание...
председательствующий. андрей владимирович шаронов, пожалуйста.
шаронов а. в. спасибо. я называть свой статистика. например, на один документ, который называться генплан застройка, порядок организация застройка, восемь - десять разрешение нужно получать. но в что я не согласный с депутат кулик (кстати, с другой факт я готовый соглашаться, действительно, очень длинный бюрократический проволочка), так это в то, что законопроект ухудшать ситуация. мы показывать, что сейчас не надо получать многий документ. это существенно облегчать регистрация. например, сейчас, когда регистрировать жилой строение, нужно за взяткуполучить решение задний число, потом он согласовывать со весь орган сэс, пожарный, архнадзор и так далее, а потом уже регистрировать этот дом. теперь вы фактически должный получать согласие в один окно у органаместный самоуправление и он проверять вы только на один предмет нарушать вы или нет красный линия, то быть не въезжать ли вы в публичный зона, на проезжий часть и так далее. все. поэтому говорить о то, что законопроект ухудшать, удорожать ситуация, неправильно.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович. второй вопрос от фракция кпрф.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тоже к представитель правительство. совершенно понятно, что министерство греф готовить нормативный база для налогообложение, это совершенно четко. один ситуация, когда мы говорить о дачный участок, о пригород, здесь, наверное, быть возможность у человек, жить в город, как-то это все урегулировать. а вот следовать ли в этот законопроект затаскивать и крестьянин с тот земля, который сегодня не обрабатываться, который сегодня бросать, который сегодня... это не то что там конкурентный среда, она они просто в обуза! крестьянин не мочь с она ничто получать. взять земля далеко, в нечерноземье и так далее, надо ли тащить этот дело сейчас туда? и вообще, сколько время понадобиться - год десять или двадцать, чтобы этот процедура завершать? мы не завершать еще приватизация жилье, а десять год уже этот дело как минимум тянуться. надо ли это делать сейчас?.. это никакой не амнистия!
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. посыл ровно обратный: мы никто не заставлять ничто регистрировать, наоборот, гражданин хотеть зарегистрировать свой право, чтобы защищать свой собственность, чтобы иметь возможность использовать она в качество залог и иметь возможность передавать она по наследство. если вы не хотеть ничто регистрировать, пожалуйста, не регистрировать. быть у вы какой-то документ, нет у вы какой-то документ - это ваш проблема. позиция обратный: мы идти навстречу просьба тот, кто хотеть защищать свой право и на участок, и на строение, легализовать они. если возникать налог - да, это следствие легализация право. хотя должный сказать вы, что сейчас все, кто иметь земельный участок, по любой право, земельный налог уже платить. не платить только тот, кто иметь самострой - здание и сооружение, который нигде не зарегистрировать. по земельный участок уже все платить.
председательствующий. фракция лдпр. депутат митрофанов, потом малышкин. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый андрей владимирович, неужели правительство не мочь проводить такой размежевание: все, кто до 91-го год получать садовый участок, этот шесть сотка, пять сотка, крестьянский подворье, - регистрация по заявление? в случай если человек нарушать, неправильно излагать сведение, можно по запрос проверять он. но по заявление он выдавать любой акт, в тот число потом освобождать от уплата налог. неужели государство наш не мочь сделать такой жест?! не надо мы сравнивать со швеция, у мы земля полно, а мы быть с бабушка за пять сотка бодаться! куда ни приезжать, депутат всегда спрашивать: "сколько можно? дорого платить, налог и прочее". это миллион человек, мы бы они освобождать от плата и заниматься тот, у кто реально быть на миллион собственность, на сотня тысяча доллар. они мочь платить, не вопрос. давать разделять: один вообще бесплатно, и по заявление, и в течение месяц...
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. коллега, мы не хотеть бросаться из один крайность в другой. сейчас мы находиться в ситуация, когда легально практически невозможно это сделать: либо это слишком дорогой, либо это физически невозможно, потому что вы решение должный оформлять задний число. вот из этот крайность мы рисковать попадать в другой крайность, когда вообще никакой доказательный база представлять не надо и по заявление мы все зарегистрировать. что это означать? это означать, что утро я мочь просыпаться и узнавать, что мой сосед по участок зарегистрировать граница свой участок, который захватывать и мой участок. и я ничто не доказывать, потому что мы стартовать с он в одинаковый условие, какой-то линия быть между мы неподтвержденный. он успевать, подсуетиться, зарегистрировать, получать печать - и все, и у я перспектива только идти в суд оспаривать, не иметь никакой серьезный основание. мы хотеть защищать право не только тот гражданин, который первый хотеть зарегистрировать, но и тот, который жить рядом. мы хотеть защищать право неограниченный круг лицо. если кто-то самовольный построить дом на запрещать земля, на который нельзя строить, нельзя такой недвижимость регистрировать ни в кой случай, при любой количество заявление нельзя - это нарушать интерес неограниченный круг лицо.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. андрей владимирович - умница, что начинать раскачивать этот тема! умница - ничто больше не сказать! но сам знать, что основной проволочка при государственный регистрация - в межевание, в стоимость услуга по межевание и в стоимость услуга бти. и вот весь то, о что кулик начинать опять вы просить... не слушать он! он говорить: отдавать на местный уровень все этот тариф, пусть они они там устанавливать. не надо! вот правильно: восемьсот страница быть - посмотреть, обсчитывать, на место съездить, продумывать хорошо - и тогда все быть нормальный.
председательствующий. я так понимать, что это не требовать ответ.
малышкин о. а. нет, нет, ответ нужный.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. я все-таки пояснять. мы действительно против то, чтобы регулировать стоимость межевание, потому что в данный случай мы бороться со следствие, а не с причина. причина же состоять в то, что человек, который приходить к вы межевать участок, делать нечто, что вообще не описывать никакой нормативный акт. он мочь сто день проводить у вы, и вы не доказывать, что он не заниматься весь сто день по восемь час в сутки этот самый межевание. ни один нормативный акт не описывать, что такой межевание. это первый. второй. если вы вдруг решать, что услуга этот человек для вы очень дорогой, и приглашать другой человек, то мочь случаться так, что местный земельный комитет не принимать документ, который подготовить этот другой человек, просто потому что он он не знать, потому что это не аффилировать с он фирма. это второй проблема. что мы хотимсделать? мы хотеть жестко, исчерпывать образ прописывать весь требование межевание состоять в следующий: первый, второй, третий, четвертый, а пятый уже сюда не входить. тогда можно быть оценивать стоимость и, самый главное, бороться с монополизм. если мы сейчас устанавливать цена низко себестоимость, то мы получать некачественный продукт. нельзя межевать то, что стоять 500 рубль, за 100 рубль - вы так намежевывать, что вы потом получать куча проблема. быть соблазн сейчас защищать гражданин установление верхний планка, но мы получать резкий ухудшение качество услуга и проблема у этот же самый гражданин.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто от фракция "единый россия" хотеть бы задавать вопрос? рязанский валерий владимирович. включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия". андрей владимирович, сказать, пожалуйста, по ваш прикидка, во что обходиться оплата формальность в соответствие с тот предложение, который мы сейчас обсуждать, ну, в самый такой рядовой случай: дачный участок, небольшой личный подворье?
шаронов а. в. ситуация различаться. закон регулировать три ситуация: приватизация участок, оформление право собственность на недвижимость и переоформление документ. вот начинать с последний. при переоформление документ надо быть только заплатить государственный пошлина, я не помнить, это 50 или 100 рубль, и все. тут нет никакой вопрос. в случай регистрация право собственность вы должный быть, если это дачный или садовый домик, оплачивать стоимость услуга бти (бюро технический инвентаризация). согласный, что там примерно тот же проблема, мочь, чуть маленький, чем при межевание, там тоже быть определенный монополизация, и мы оставлять решение этот проблема за себя. в этот год мы должный развязывать тема государственный учет объект недвижимость и инвентаризация. инвентаризация тоже должный, так сказать, уходить на рынок, чтобы больший количество человек мочь предлагать свой услуга в этот сфера. такой образ, здесь только стоимость услуга бти и тоже государственный пошлина за регистрация право. в случай приватизация земля - это стоимость межевание. стоимость межевание - вот это самый главный проблема. если мы прописывать регламент межевание (это то, о что мы говорить), мы точно в три - пять раз сокращать этот стоимость. а на сколько она сокращаться в результат конкуренция - это тоже можно прикидывать, но сейчас я не готовый сказать.
председательствующий. плохотнюк борис владимирович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор семенович, вы уже выступать, поэтому уступать право, пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". вот как вы научаться уходить от вопрос! вы сказать сколько? вот кулик сказать: это быть стоить двадцать пять - тридцать тысяча. вот вы сказать, что это быть стоить 50 рубль и ни копейка больше или 1000 рубль, и я два рука проголосовать за весь закон. но это быть стоить-то 25 тысяча рубль, что бы мы тут ни делать! вот вы сказать сколько, называть конкретный цифра! вы же идти в дума докладывать законопроект, поэтому сказать: сколько это быть стоить? мы поехать завтра в округ, я приезжать и сказать: новый закон принимать. бабка вставать и я спрашивать: сколько, сынок, я платить должный? я она что должный сказать?
председательствующий. андрей владимирович, быть возможность уточнять?
шаронов а. в. на самый дело отвечать на вопрос о то, сколько это быть стоить, я не мочь, потому что это включать, как я уже сказать, три разный случай. если вы менять документ, это практически ничто не стоить. если вы делать межевание, то вы мочь получать довольно большой сумма по причина, о который я сказать. вот коллега я подсказывать, что в пензенский область межевание участок в шесть сотка стоять... гектар, просить прощение, 1000 рубль, а в московский область, например, межевание участок в шесть сотка мочь стоить 15 тысяча рубль. вот вы ситуация, вот сколько это стоять!
председательствующий. понятно. фракция "родина". пожалуйста, виноградов.
виноградов б. а. андрей владимирович, у я к вы вопрос. выступать, вы сказать, что рынок межевание сильно монополизировать и один из цель закон - это демонополизация этот рынок. вообще, это, конечно, очень хороший, благой намерение, только отвечать: во-первых, кто он монополизировать, по ваш мнение? если он монополизировать местный орган власть, то не казаться ли вы, что потом демонополизация приводить к еще больший рост цена на этот услуга? это первый вопрос. а потом второй.
председательствующий. так вы задавать оба сразу, чтобы...
шаронов а. в. на самый дело рынок землеустроительный работа формально не монополизировать, то быть существовать большой количество организация, который мочь оказывать такой услуга, но он монополизировать неформальный. это получаться потому, что земельный комитет мочь отклонять ваш заявление о регистрация этот земельный участок по результат межевание по любой основание, который не описывать ни в один акт: они мочь не понравиться цвет чернила, наклон буква и так далее, и так далее. и это реально происходить, когда весь фирма, кроме один или два свой, не мочь подавать документ по результат межевой и землеустроительный работа. вот как по факт это все происходить. если мы регламентировать, то тогда отклонять по меньший мера становиться очень сложно такой документ из-за угроза судебный преследование. но сказать, что мы сразу это побороть, конечно, не мочь, и, кстати, не этот закон решать этот проблема, а закон о землеустройство, о что я сказать, и о кадастр объект недвижимость.
председательствующий. у мы уникальный случай: депутат от фракция один, а вопрос - два. пожалуйста, еще раз.
виноградов б. а. это случай не уникальный, а нормальный. еще один вопрос, андрей владимирович, к вы. вот все-таки, положе рука на сердце, сказать, не казаться ли вы, что можно быть бы принимать за основа проект кулик, допускать, а потом из ваш законопроект добавлять туда, в тот законопроект, все, что вы считать бы необходимый отражать? и это быть бы справедливый, потому что, по мнение наш фракция, все-таки законопроект кулик как бы более народный, он много упрощать подход к решение этот проблема, действительно многострадальный. ваш законопроект такой объемный, все описывать, но он не приводить к упрощение жизнь человек, как раз шестисоточник так называть.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. борис алексеевич, во-первых, я заинтересованный сторона, я представлять один законопроект, поэтому я, конечно, предлагать бы обратный вариант: принимать наш за основа, а законопроект кулик превращать в поправка в наш законопроект. во-вторых, я думать, что у мы у все уже быть много опыт и мы понимать, что дело в деталь. просто не значит хорошо. когда вникать в ситуация, понимать, почему это получаться: оказываться, что либо существовать большой количество нормативный акт, который так искажать ситуация, что никуда не дернуться этот шестисоточник, либо, наоборот, ни один акт нет и человек, который сидеть напротив этот шестисоточник, что хотеть, то и делать с он, сколько хотеть деньги, столько с он и запрашивать. вот и весь ситуация. поэтому надо довольно жестко выстраивать: с один сторона, не усложнять он жизнь, с другой сторона, не давать возможность принимать индивидуальный решение вот этот чиновник в орган местный самоуправление.
председательствующий. фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, создаваться впечатление, что правительство сегодня не знать, какой же земля оно владеть, где находиться этот земельный участок, не контролировать, что с они происходить. и в результат происходить сегодня массовый расхищение земельный участок, находиться в государственный собственность, а федеральный орган спохватываться через три, через четыре год, через пять год только и обнаруживать, что у они украсть земля. вот что делать правительство, чтобы это быть исключать?
шаронов а. в. хотеть обращать внимание, что давать вопрос никакой отношение к этот законопроект не иметь, потому что в данный случай речь идти не о земля правительство, не о государственный земля, а о земля, который принадлежать или мочь принадлежать гражданин. отвечать на ваш вопрос, сказать, что это касаться эффективность управление государственный собственность. и быть проблема, тут нечего скрывать, с эффективность этот самый управление и с точка зрение земельный участок, и с точка зрение здание, сооружение и другой объект. выход здесь один: максимально сокращать количество объект недвижимость, который находиться в управление правительство, в федеральный собственность, ровно до тот предел, который необходимый непосредственно для выполнение государственный функция, именно федеральный функция; другой часть, бо·льший часть либо передавать субъект и муниципалитет, в связь с то что они на этот земля свой функция осуществлять, либо продавать на рынок. вот выход, опять же никакой здесь ноу-хау нет, весь мир идти по этот путь.
председательствующий. от независимый - депутат хованская галина петровна, пожалуйста. неправильно я выражаться, уточнять: не от независимый, а от депутат, не входить в депутатский объединение.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, совершенно верно. спасибо. уважаемый андрей владимирович, все-таки, учитывать уже состояться дискуссия, можно сказать, что основной препятствие для миллион пенсионер - это основный категория, о который мы сегодня заботиться, - это высокий цена. вот вы все-таки какой придерживаться позиция, что надо сделать, чтобы не давать чиновник устанавливать любой цена: то, что предлагать крашенинников павел владимирович, или все-таки заниматься создание конкурентный среда и затягивать процесс, в общий-то, до создание этот конкурентный среда, как вот у мы в сфера управление жилищный фонд, еще год на пять - десять? вот какой вы выбирать позиция?
шаронов а. в. я показываться, что депутат крашенинников как раз и предлагать либерализовать, демонополизировать рынок услуга и по землеустройство, и по технический инвентаризация. я думать, что это наиболее радикальный случай. если мы все-таки принимать решение, что мы устанавливать цена... вот представлять себя ситуация. я землеустроитель, вы я устанавливать цена, как орган местный самоуправление. какой мой задача? мой задача, я просить прощение, впаривать как можно много издержки, который... я ходить, мерять, дышать, носить вода и так далее, с то чтобы как можно много завышать этот цена, вот мой поведение. то, что мы видеть сейчас в естественный монополия, ровно это. я должный убеждать регулятор, вы, что жизнь у я тяжелый, что я больший работа выполнять, издержки у я очень высокий, поэтому и труд мой так стоять. если вы не регулировать цена, а рядом со я такой же стоять, я идти к потребитель и говорить: купить мой услуга, и он говорить: купить мой. у я другой задача совершенно, у я задача сделать чуть дешевый, чем у он. я не быть дешевить, но я все равный быть стараться, чтобы у я купить, а не у он. поэтому у я обратный мотивация: я должный быть сделать это как можно дешево, с сохранение выгода для себя, но как можно дешево. ну, я не знать, в наш монопольный страна иногда это выглядеть как сказка, но вот весь мир по этот путь идти. как только вы начинать регулировать, вы прямо противоположный механизм включать, прямо противоположный. посмотреть, что сейчас говорить естественный монополист: просто все лопаться и деньги не хватать. и мы оставаться только верить они.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы по процедура предусматривать выступление. мочь быть, сразу договариваться, что мы давать возможность по один выступление от фракция сделать? я думать, это правильный, потому что мы обсуждать уже довольно основательно этот законопроект. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, можно сегодня сколько угодно ругать советский время при реформирование наш экономика и общество, но тут как в поговорка: сколько ни говорить "халва", а сладко не быть. в советский время не создавать такой законодательство, что с человек мочь драть три шкура. сегодняшний законодатель, вообще говорить, этот умение удивлять общество. цель данный закон и цель, собственно говорить, правительство, - совершенно верный, этот создание, во-первых, слой собственник и превращение земельный участок в товар, чтобы, так сказать, здесь продвигаться все в этот направление, в сторона оборот земля, с то чтобы обременять потом этот слой собственник соответствующий налог на собственность и обязательный страхование собственность. (ну, по пример тот самый осаго.) при это, конечно же, социальный ожидание гражданин в отношение дачный амнистия просто колоссальный - я не быть повторяться, цифра здесь приводить уже - это садовый общество, это частный сектор, это подсобный хозяйство, и гражданин действительно ждать. быть на этот счет поручение президент, который сформулировать абсолютно четко: упрощать. вот русский слово такой произносить он: упрощать. уважаемый андрей владимирович, когда вы говорить, что просто, - это не всегда хорошо, вы вступать в пререкание с президент. я все равный, это вы уже решать. что решаться в данный закон? прежде все - я опять немножко, может, повторяться - о статистика. совершенно очевидно, что никакой упрощение здесь и не пахнуть. чтобы получать соответствующий документ, нужно проходить - и это подтверждать сегодня весь докладчик - не мало одиннадцать различный орган и служба, причем несколько раз туда зайти, получать до четырнадцать различный справка. общий цена весь этот работа (тоже приводиться пример, я не знать, откуда брать цифра, что тысяча рубль), то, что из практика следовать, что называться, от земля, - от 10 тысяча и высоко, столько сегодня весь это стоять. при это я не считать какой-то там взятка, я считать все строго, так сказать, по тариф, по действующий расценка. а затем только можно идти в орган местный самоуправление и там уже разговаривать с чиновник, и уже сколько быть стоить этот разговор, я и оценивать даже не браться. при это, я подчеркивать, срок ликвидация замечание, то быть срок действие весь этот справка, - не много месяц. если вы по какой-то причина не успевать все обходить, вы приходиться начинать весь этот работа сначала и нести конфета, рубль или еще что-то поновый. итак, какой проблема, собственно говорить, оставаться? во-первых, создаваться опять же совершенно забюрокрачивать система получение документ, оставаться совершенно неразрешенный такой вопрос, как высокий стоимость этот работа, причем если для дачник, для горожанин, этот проблема, мочь, какой-то образ и решаться, то для деревня, для подсобный хозяйство... вы извинять, они там иногда деньги вживый не видеть,они жить натуральный хозяйство. вы произносить этот цифра - 15-20 тысяча и все, и весь этот ваш реформа, все тут же заканчиваться, сейчас же. ну и опять мы ставить срок - до 2009 год, мы опять ограничивать человек какой-то срок. кроме то, создаваться, что совершенно очевидно, коррупционный опасный сфера такой, который быть в этот отношение развиваться. ну, решать, правда, один вопрос - переводить вопрос установление право собственность из судебный порядок в административный. социальный ожидание гражданин в этот закон обманывать, они никак не оправдываться. естественно, я согласный, что никакой амнистия здесь не пахнуть, это никакой не амнистия. чиновник создавать законопроект под себя, создавать очередной забюрократизировать система. вообще, поражать способность наш правительство создавать социальный напряженность, что называться, на ровный место, теперь вот по повод этот садовый и другой земельный участок. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
из зал. надо заканчивать вопрос этот.
председательствующий. да, я вносить такой предложение или вы вносить. владимир вольфович, вы быть полностью режим выбирать? полностью. тогда я вносить предложение продлять время наш заседание до завершение обсуждение данный вопрос. у мы еще должный выступать три фракция. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
продолжать работа. включать микрофон на центральный трибуна.
жириновский в. в. я выходить сюда, потому что это самый главный вопрос. представитель предыдущий фракция спина к мы пытаться что-то объяснять, он, видимо, не понимать важность. это главный вопрос весь три государство - российский империя, советский союз и российский федерация. убивать царь, убивать премьер-министр и происходить революция только потому, что не решать вопрос о земля. сегодня на улица париж выходить бомж, студент из общежитие - нормальный, состоятельный человек не бунтовать во франция. советский союз тоже рухнуть из-за это: человек не иметь собственность, они тоже быть как бомж и плевать они быть на этот страна под название советский союз. если бы быть собственник, никто бы не посметь разрушать страна. и сегодня уже двадцать год реформа, и сегодня вы опять мы предлагать... тогда, при царь, помещик, владелец, сопротивляться, быть понятно - это их собственность. и правильно сопротивляться - добиваться убийство царь и премьер-министр. при советский власть идеология мешать, не нужный быть частный собственник. мы думать, что мы построить что-то новый, - ничто новый мы не построить, и никогда никто не построить. сегодня уже все принимать, идеология другой - царь нет, собственник нет. давать создавать ситуация! почему не создаваться? объяснять сейчас: потому, что до сей пора мы это советовать иностранный советник. они предлагать такой вариант земельный реформа, чтобы никогда снова не быть собственник. теперь уже другой идеология: чтобы умирать наш гражданин на земля, и тогда уже этот земля скупать другой товарищ, который быть по-другому управлять другой россия, в другой граница. это можно понимать наконец?! и здесь мы даже нарушать указание президент, который год назад указывать принимать закон. год проходить - и только представлять в дума, в третий чтение принимать лето, а реализовать через двадцать год. вот для что сделать, товарищ локоть! вы, коммунист, от власть не уходить, только теперь под другой название - демократ-реформатор - продолжать борьба с российский государство в лицо наш народ российский. тот же проблема, в то же смысл самый главный - сделать россия слабый. да, закон хороший, но нереализуемый. что нужно сделать сейчас? вносить в уголовный кодекс статья только по земельный вопрос: если три год чиновник принимать отрицательный решение - уголовный наказание, лишение свобода хотя бы на три год; если два год не принимать решение - штраф в миллион; если один год - увольнение с должность. вот так мы сталкивать они! я не говорить на месяц - на год давать растягивать. если мы хотя бы такой вводить норма реализация этот закон, тогда он зарабатывать. и конечно, сделать нулевой вариант: все, кто сегодня уже иметь в любой форма любой объект недвижимость, земля, выдавать документ. спор быть в суд, но полно и бесспорный дело. почему вы сразу говорить, что быть спор? очень много собственник, у который никакой причина спорить нету, значит, нужно они все выдавать документ на собственность, тот, кто не хотеть, - на длительный аренда, тот, кто не хотеть на собственность или на аренда, - ну, быть другой правовой статус. но мы же это не делать, мы не хотеть. почему? не хватать чиновник, не хватать кадр у мы. какой должный быть кадровый состав, хотя бы на 30 процент? сразу говорить какой: русский сердце должно быть, еврейский мозг, кавказский-мусульманский фанатизм, немецкий точность и американский предприимчивость. только пять составлять. вот такой чиновник все сделать, а рабоче-крестьянский ничто не сделать. там, в америка и в евросоюз, чиновник уже в пятый, шестой, десятый поколение, у они уже генетический код складываться. а у мы с ноль, что называться, становиться человек чиновник, депутат, губернатор, министр. уличный команда никогда успех не добиваться. и весь остальной наш реформа тоже стоять поэтому - и жкх, и образование, и здравоохранение, и все, где, как мы считать, приватизация якобы проходить. все проходить или с большой минус, или стоять на место до сей пора, потому что главное сегодня - это кадровый революция, кадр. и пропаганда: правильно все гражданин сказать. вот, пожалуйста, в турция, в соседний страна, - закон один ночь: если гражданин за ночь построить хибара любой и накрывать крыша - весь, это его собственность. и этот право собственность действовать век. а у мы гражданин сто год назад построить дома, их дедушка и прадедушка, пятьдесят год назад они давать земельный участок, уже не один десятилетие они стоять на земля, обрабатывать она, и мы не хотеть давать они это в собственность. и это в огромный страна, где только пашня 22 миллион гектар! 22 миллион! у мы сорок миллион семья, мы мочь по полгектар давать каждый семья, да не все и взять, хорошо, если половина, и то мы не давать. и тот, кто сегодня уже на земля, мы тоже не давать. что вы говорить там: семнадцать, двадцать или сорок справка? даже пять справка никто не выдавать вы! на второй справка останавливать гражданин. по срок это тоже растягиваться на десятилетие. цель один: чтобы они умирать - весь этот десять - пятнадцать миллион собственник, который собственник и не становиться. это же целый империя рушиться из-за это - земля и кредит. у мы и то и другой не решать. в римский империя решать вопрос: 1 процент кредит, все - и она просуществовать пятьсот год, римский империя. император решать, при демократия у мы мы решать не мочь. значит, видимо, нужный снова император. пусть лукашенко у себя решать, у он же много возможность, или керим у себя решать. но и они не мочь, потому что кадры рабоче-крестьянский. то быть мы нужный только один революция - кадровый. для это нужный партийный демократия, чтобы через партия подбирать кадры, но не напрямую из центр, так мы не находить они, с губернатор, с глава администрация находить нормальный человек - и в политический партия, и в депутатский корпус, вместе с президент - в исполнительный власть. а так, как сегодня приходить с улица одиночка, тот, кто потратить деньги, чтобы получать должность, - этот человек не быть ничто делать. закон мы принимать сегодня. но когда депутат пытаться сказать представитель правительство: послушать, бросать свой закон, а наш принимать... откуда такой наивность? неужели не понимать, что быть принимать только один закон - тот, который представлять правительство. мы никак это не останавливать, большинство здесь у они. и такой наивность: давать закон кулик принимать. а со свой идти гулять, правительство. что это такой? нужно же понимать, что у мы единственный возможность сегодня выступать с наш, отличаться позиция и, возможный, триста с лишний голос быть подавать. поэтому нужно заявлять свой позиция, но вы никто не заявлять. вы продолжать говорить, что воровать. мы это знать. воровать во весь мир, больной во весь мир полно, и демократия во весь мир. у мы мочь бы жить триста или пятьсот миллион, но мы не пускать к себя, а говорить: демократия. так вы пускать, написать на входной дверь в россия: "добро пожаловать в россия!" а вы пинок выгонять миллион гражданин, и русский, и нерусский, и потом начинать говорить, что быть демографический проблема. земля, пока решать проблема с земля, проходить еще сто пятьдесят год. то быть погибать империя российский, советский, вот демократический россия двадцать год. мы должный определять дата, или она погибать тоже, если не решать проблема с земля, или мы решать проблема с земля, но через тот изменение в уголовный кодекс, о который я сказать, правда, только по земельный вопрос, а мы нужно решать и весь остальной. но весь остальной не быть решаться, потому что мы фундамент не мочь определять, а строить здание, не определять фундамент, нельзя. что мы заниматься форточка, чердак, труба, обои? фундамент нет! человек наш ничто не владеть. ведь правильно здесь локоть сказать: вы хотеть создавать класс собственник. конечно, только это самый главное - чтобы все быть собственник. и шесть сотка, и полгектар, и гектар, и весь дом должный быть в собственность. мы даже жилье не давать приватизировать, мы вводить норма ограничительный в закон, чтобы тот, кто получать жилье после 1 март 2005 год, приватизировать он уже не смочь. что же мы делать вообще?! да пускай все приватизировать! каждый день и час! а для это нужный кадр. у мы огромный количество лишний юрист, вот давать срочно создавать они новый рабочий место: чтобы в течение день гражданин мочь получать весь справка. утро приходить, вечер - свидетельство о право собственность. что, у мы нет еще дополнительно десять тысяча нотариус? быть! так давать они этот рабочий место и давать соответствующий право, чтобы нотариус быть в каждый район, он там быть оформлять в день десяток и сотня документ. и по факт оформлять, если спор - в суд, но полно бесспорный дело. и весь документ признавать. вот от дедушка при царь выдавать документ приносить, что он здесь что-то владеть, - и давать он новыйдокумент. и именно документ на право собственность, в крайний случай длительный аренда. я вы говорить, что я заниматься один дело, о который знать президент страна, премьер-министр, первый вице-премьер, депутат. три год мы ничто не мочь сделать. мы, обладать власть, три год ничто сделать не мочь здесь, в столица наш родина! а там, за предел, наш старик вообще ничто не сделать, они в этот очередь умирать с чек по приватизация! поэтому только тот подход, о который я сказать, решать проблема. она главный, и всегда быть главный, пока мы она не решать, мы с место не сдвигаться. это нужно понимать. и это нужно обязательно делать. только земля - вот она нужно заниматься. и конечно, кадр, и весь остальной решение. но сегодня у мы проблема решать на 5 процент, а на 95 процент все барахлить, и мы к положительный результат не прийти.
председательствующий. от "единый россия" - плохотнюк борис владимирович. пожалуйста.
плохотнюк б. в. уважаемый коллега, сегодняшний вопрос очень жесткий, очень серьезно воспринимать на место. много все вопрос и жалоба по этот тема. и наверное, недаром президент в свой послание сказать: упрощать. так вот, я непонятный позиция правительство, когда сказать: они надо - пускай приходить и упрощать. нет, не так мы должный к это подходить.сегодня мы выслушивать доклад по два законопроект. первый закон порядок, и он должный быть в конец конец когда-то. второй закон - при весь уважение к коллега я мочь сказать: это нельзя допускать, потому что опять быть то же самый. надо навещать порядок, но порядок наводить надо не так, как мы предлагать. вы я поверять, я этот дело заниматься, я оформлять свой родитель дом с земля. я иметь какой-то власть, я иметь какой-то положение, и то я это делать шесть месяц. я все обходить, все обходить и все в конец конец отматерить, извинять за непарламентский выражение. если мы далеко так пойти с этот справка, ничто мы не решать. поэтому, раз упрощать, значит, давать упрощать и наводитьпорядок. доклад, который мы представлять товарищ плескачевский, прекрасный доклад, но он надо наполнять ко второй чтение тот положение, который именно упрощать этот порядок. на сегодняшний день так получаться у мы... за время наш перестройка мы кто готовить? мы юрист и экономист готовить. у мы на биржа труд этот юрист и экономист, который ждать работа, тысяча. и надо сделать так, чтобы, как рано, быть подворовый обход. приходить к дед с бабушка и сказать: "вы хотеть дом оформлять? это стоить вы быть тысяча рубль. вот давать писать заявление, а мы вы через неделя все приносить, и заплатить мы тысяча рубль". и себя они окупать, и рабочий место у мы быть, и этот вопрос мы решать. а то, владимир вольфович правильно говорить, растягивать до 2010 год, когда уже и оформлять некого быть. а порядок в этот вопрос, конечно, надо наводить. и он очень простой, понимать? вот это весь межевание - это все от лукавый, из космос смотреть, координата, градус, процент... весь это в город и в село быть. у мы быть землеустроитель, у мы быть главный архитектор - где что, вплоть до каждый дерево, все у мы расписывать. а уж сосед-то договариваться, у кто где межа. не надо здесь усложнять и весь это растягивать на год. поэтому я предлагать, коллега, голосовать за порядок, который мы предлагать комитет по собственность, но ко второй чтение законопроект наполнять тот простота, который потребовать от мы президент. спасибо.
председательствующий. фракция "родина" - депутат виноградов. включать микрофон на центральный трибуна.
виноградов б. а. уважаемый коллега, я хотеть вначале отвечать лидер наш громкоголосый и наивный партия и фракция. дело в то, что партия быть у мы, который руководить страна, это партия питерский. она просто в дума не присутствовать. а то, что с улица брать якобы, - это неправильно вы говорить. это первый. второй. по повод франция. там просто разгульный демократия уже переходить в охлократия, который скоро смениться диктатура, если там не наводить порядок иначе. поэтому все в этот план идти нормально, как говорить древние, владимир вольфович. вот я лично очень понравиться, прямо сказать (я сейчас не от фракция сказать, а от себя лично), выступление анатолий евгеньевич локотя, но кроме один. анатолий евгеньевич, социальный ожидание гражданин не оправдываться, вы сказать. но гражданин-то у мы разный! вы вспомнить закон о наследование. президент думать о бабушка (помнить?), мы подумать об олигарх. и это весь гражданин. поэтому оправдываться некоторый ожидание на рублевка (правда же?), оправдываться, а вот шестисоточник не оправдываться, к сожаление, они быть мучиться, собирать бумажка опять, делать этот каторжный труд, как уже быть много год. и я бояться, что этот закон все-таки (а не закон кулик, который, к сожаление, я чувствовать, не быть поддерживать) мы еще усугублять положение простой гражданин. а с олигарх быть все в порядок. все смешаться в куча, и получаться такой, знать, право-левоцентристский ситуация, амальгама такой, когда на сто олигарх быть приходиться двадцать миллион мучаться гражданин. конечно, мы это опасаться, хотя другой-то выход нет. мы хотеть голосовать за закон, который предлагать кулик, но я переговаривать с геннадий васильевич и чувствовать, что он быть просить учитывать его предложение в этот закон. общий тон такой, что понятный, что мы принимать вариант правительственный, но мы думать, что это, к сожаление, опять мочь запускать человек по круг ад, по который он уже ходить много год. ко я обращаться очень много тот шестисоточник, который год ходить, платить. садовый кооператив ходить, собирать деньги и так далее, и то подобный. в вариант кулик что быть важно? там многоважный вещь, но что быть самый важный, на мой взгляд, ключевой момент, в садовый кооператив подписывать, поставлять печать, и все, собственность шестисоточник обеспечивать без всякий хождение далеко. вот один из такой нюанс. а здесь у андрей владимирович... да, можно расписывать, регламентировать поминутно, подетально, андрей владимирович, но каждый чиновник на свой место находить ниша, за каждый строчка ваш быть потом собирать дань, причитаться он. поэтому вопрос действительно кадр, честный кадры, вопрос мораль власть и ее ответственность перед народ. этот закон как раз в этот план ключевой. и мы сегодня, к сожаление, не решать этот вопрос. и последний. мы пора говорить о то, что местный власть такой, они начинать брать и так далее. дорогой друг, давать вспомнить о наш федеральный власть. помнить, как гамлет говорить: все прогнивать в датский королевство. порядок надо наводить! спасибо.
председательствующий. фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - депутат глотов. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вновь вопрос о земля стоить как жгучий вопрос современность. несколько раз в стена государственный дума пытаться мы решать этот вопрос, и ни раз, ни в один сюжет этот вопрос не быть решать более-менее успешно. взяться за пахотный земля, решать - толк никакой нет: идти обезземеливание крестьянин, не решаться вопрос эффективный производство, нет на земля собственник и, видимо, не быть в близкий десятилетие. взяться мы теперь за решение вопрос личный подсобный хозяйство, за садовый, огородный участок. мочь быть, из это что-то и получаться. но, голосовать сегодня за правительственный законопроект - деваться некуда, надо сделать хотя бы шаг вперед, то более что речь идти о первый чтение, - хотеться бы сказать следующий. по-прежнему огромный очередь сопровождать все, что происходить сегодня вокруг дачный, садовый, личный и прочий участок. как стоять, особенно год назад, этот огромный очередь и стоять сейчас при приватизация жилье, так сегодня весь это продолжать иметь место теперь уже в другой эпизод. да, правый быть депутат локоть, говорить, что социальный ожидание не оправдываться и не быть оправдываться, если такой качество у законопроект. хотеться бы сказать в адрес администрация президент, который вместе с мы решать этот вопрос в государственный дума: если президент говорить, что надо упрощать, давать собираться, давать в рабочий порядок как-то вместе с правительство решать этот вопрос. мы же писать сейчас, принимать закон: направлять он в адрес президент российский федерация. а что направлять? там десяток страница. какой же этот упрощение?! там нормальный человек тяжело разбираться, три юрист тяжело разбираться в то, что там написать, не говорить уже о гражданин, который ждать решение этот проблема. ведь президент же пообещать на весь страна, что скоро все быть оформляться очень просто и очень быстро. и в пояснительный записка мы... давать почитать страница 3, писать: "в связь с изложеннымзаконопроект предлагаться устанавливать временный - до 1 январь 2009 год упрощенный порядок проверка соответствие государственный регламент и строительный норма жилой дом..." и прочее. давать тогда организовывать этот процедура хотя бы прилично, о что уже и депутат виноградов, и многий другой говорить. ведь понятно, что этот дом год не вводиться в эксплуатация, понятно совершенно, что бюджет, особенно местный, нести большой убыток, понятно, что вокруг весь это возникать масса проблема, не говорить уже о купля-продажа или последующий перепродажа этот земельный участок и строение, который на они находиться. так что как быть все, так и оставаться, и принятие этот закон - и здесь тоже жириновский правый - быть тянуться до лето, далеко, пока не наслаждаться весь этот участник этот процесс, местный чиновник, региональный бюрократия, который сегодня набирать оборот в свой работа. нет земля поселение, куда ни обращаться. быть ли земля поселение? нет уже земля поселение! давать переводить пахотный земля в земля поселение, как сегодня говорить почти весь в этот муниципальный образование. этот муниципальный образование не мочь развиваться как следовать. олег викторович, вы партия большинство, я много раз обращаться к "единый россия", сегодня быть обращаться в "час заявление": ну давать тогда проводить если не партийный чистка, то хотя бы партийный расследование. почему у мы сегодня два законопроект идти вгосударственный дума и вновь не выполняться установка президент упрощать?! потом быть законопроект об игорный заведение обсуждать, и вновь не тот концепция побеждать. тогда вы на свой уровень, в самый "единый россия", разбираться, что же происходить: почему же этот социальный ожидание гражданин не находить законодательный закрепление здесь, в стена государственный дума? у мы нет большинство, мы много сто тридцать голос здесь не мочь получать, но у вы же контрольный пакет, вы идти к править партия, так давать тогда править успешно этот процесс. мы за принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать представитель президент? нет. ну, у мы правительство в один лицо,поэтому я для заключительный слово давать возможность... по ведение депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. я просить давать возможность выступать, даже не выступать, а задавать такой вопрос. то, что мы рассматривать, очень остро и актуально, и, наверное, коллега соглашаться с то, что это один, мочь быть, из немногий законопроект, по который мнение и желание подавлять число депутат, независимо от партия, фракция и так далее, совпадать. поэтому, прежде чем услышать заключительный слово докладчик и содокладчик, хотеться бы предлагать они в свой выступление отмечать, действительно ли дума располагать возможность, воля, желание дорабатывать этот законопроект (а, как я понимать, все тут собираться голосовать за законопроект, вносить правительство) такой образ, чтобы все, что сегодня здесь высказываться и что высказывать почти на сорок страница заключение комитет и правовой управление, быть учитывать ко второй чтение. олег викторович, правильный вы коллега глотов, товарищ глотов задавать вопрос, вы же исполком "единый россия" представлять: готовый исполком рассматривать этот вопрос и, в общий-то, настойчиво заставлять правительство соглашаться со весь предложение, который здесь прозвучать?
председательствующий. ваш вопрос слышать представитель правительство и автор второй законопроект. весь они получать возможность... ну, по крайний мера геннадий васильевич тоже готовиться к заключительный слово. поэтому, пожалуйста, андрей владимирович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив я иметь право давать возможность фракция выступать один раз. я считать, что это прозвучать в выступление депутат решульский.
из зал. то быть по ведение, а я - по мотив.
председательствующий. это быть не по ведение. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. я благодарить депутат за обсуждение. я думать, что вы прекрасно понимать намерение правительство действительно упрощать этот процедура для гражданин. я ответственно это заявлять. при это еще раз обращать внимание на то, что упрощать - это не значить сглаживать острый угол, закрывать на все глаз. мы понимать, что это приводить к возникновение новый проблема, это приводить к конфликт между гражданин. мы, конечно, не хотеть порождать новый проблема, решать старый. можно ли улучшать законопроект? конечно, можно, и мы готовый на это. можно ли этот законопроект решать весь проблема? нет, нельзя. быть еще ряд законопроект, и быть правоприменительный практика орган местный самоуправление. мы готовый выжимать максимум из этот законопроект. и я еще раз призывать вы принимать он в первый чтение.
председательствующий. для заключительный слово включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик. вы на трибуна идти? пожалуйста.
кулик г. в. вы знать, андрей владимирович, я с большой уважение относиться к вы, знать вы как человек, который тоже искать компромисс, но ответ на вопрос я настораживать. я готовиться именно к то, что мы принимать решение объединять, попытаться максимально учитывать суть этот два законопроект, то более что наш законопроект представлять на год рано то, что вы сделать. и мы он специально не выносить на рассмотрение, понимать, что при отрицательный заключение мы мочь попадать в ситуация, в который мы часто попадать, - когда неважно, какой мнение, но мнение правительство всегда хорошо. что я настораживать? первый. я не говорить о деталь, понимать, что вы должный все хорошо знать. естественно, когда мы предлагать упрощенный метод оформление на основа тот плановый документ, который быть у мы в страна в огромный количество, - а я заниматься этот вопрос двадцать год, мы сфотографировать наш земля шесть раз, мы знать все координата весь участок, все мы знать, и плановый документация быть, на ее основа быть оформляться, - и незыблемый требование являться согласие сосед, то разговор, что кто-то перенести ночь забор, что это сделать, это разговор для другой аудитория. в случай, когда быть конфликт, решать в общий порядок - через суд, проводить межевание, что хотеть, то и делать. второй. ваш попытка убеждать государственный дума в то, что вы способный сговор монополист разбивать, создавать какой-то свободный рынок и что это приводить к удешевление стоимость весь этот работа... ну не брать вы на свой душа грех, не брать, я вы просить! государственный дума полтора год обращаться к вы с просьба отрегулировать вопрос цена на дизельный топливо, на топливо вообще, мы же видеть монополизм, мы же видеть это все - что же вы там-то не проявлять себя, не использовать такой возможность?! поэтому абсолютно ясно, не надо никто ничто тешить: дешево то, что сегодня стоять этот работа, они никогда не быть. принятие минимальный или оптимальный предел повышение нисколько не влиять на рынок. вы все показывать на запад. вот вы говорить: германия, с который вы один к один взять земельный реформа, иметь утверждать государство расценка на межевание, действовать на сегодняшний день, а там рыночный экономика, к что мы и стремиться. если я врать, я сдавать мандат. если вы с это согласный, то почему вы возражать? далеко, другой вопрос. вот в закон о межевание вы прописывать... мы не знать, что сейчас делать, а вы точно прописывать, какой операция. в закон о землеустройство на восемнадцать страница прописывать, что входить, какой работа входить, когда мы составлять кадастровый план. все ясный, все понятный. я еще раз вы призывать, просить: давать мы на дело попытаться (я не говорить, что этот формулировка нужно использовать, давать мы поработать над это) максимально использовать весь нормативный и плановый документация, упрощать оформление, не гонять человек десяток раз по очередь и так далее. я просить вы... я вынуждать снимать законопроект, но при условие, что мы все-таки максимально наш предложение по упрощение, по совершенствование другой законодательный акт, который в проект наш закон быть, ко второй чтение включать в правительственный законопроект и сделать благой дело, действительно принимать такой закон, что уже завтра гражданин быть видно, что он упрощать и удешевлять весь этот работа. спасибо вы.
председательствующий. геннадий васильевич, я понимать, что андрей владимирович, отвечать на вопрос сергей николаевич решульский, в общий, соглашаться с такой подход.
кулик г. в. еще раз повторять, в данный случай поддерживать и решульский: желание депутат весь фракция - решать этот вопрос так, чтобы человек реально почувствовать упрощение, удешевление этот система. что касаться порядок, то мы только за то, чтобы он в страна наводить. но давать попробовать в упрощенный форма сделать это, начинать с бабушка и дедушка и личный подворье, который кормить страна, а уж потом, мочь быть, это переводить и на ранг высоко. вот там у мы полный свобода и нет никакой попытка хоть какой-то порядок наводить.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" по мотив голосование - депутат плескачевский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование я давать вы слово, потому что мочь выступать с заключительный слово только докладчик, так прописывать регламент.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. должный сказать, что весь проблема вот этот два законопроект сводиться к вопрос цена, а про все остальное как-то забывать. ну, геннадий васильевич предлагать мы уже однажды формировать земельный объект по граница река, поле, озеро, дорога, не знать, забор, поставлять как угодно. сегодня этот норма пока существовать, увы. вот сейчас мы добираться до земельный участок, дачный участок. я думать, что сегодня вопрос цена самый актуальный, но это не предмет это закон, это предмет закон о кадастр. и я хотеть задавать вопрос андрей владимирович о следующий. у мы сегодня быть закон о гостайн...
председательствующий. виктор семенович, мы процедура вопрос и обсуждение уже завершать, вы должный обосновывать позиция фракция в поддержка тот или иной решение, я именно для это давать вы слово.
плескачевский в. с. хорошо, олег викторович. итак, нынешний закон о гостайн плюс несколько постановление по картография формировать сегодня условие, в соответствие с который, скажем, при земельный работа, землеустроительный работа не мочь быть использовать GPS - прибор, который давать высокий точность измерение. сегодня по старинка землемер использовать теодолит и еще, не знать... метр этот, когда измерять земельный участок. попробовать представлять, сколько быть стоить землемерный работа для измерение земельный участок в шесть сотка, если нужно всего пятнадцать минута, для то чтобы по угол поставлять GPS и записывать данный с он на карта. но закон о гостайн сегодня говорить, что на территория российский федерация невозможно использовать прибор, определять координата с точность плюс-минус 30 метр. мы собираться либо в закон о кадастр, либо в этот закон предлагать изменение, который позволять бы использовать упрощенный способ. вот это, я считать, реальный упрощение без формирование правовой неопределенность.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. да, но для это нужно приходить к соглашение с правительство, потому что оно не соглашаться уже несколько год на то, чтобы отказываться от такой подход к гостайн. я просить бы поддерживать правительственный законопроект. напоминать, что и в заключение комитет по собственность написать, что именно закон о кадастр и закон "о землеустройство" решать бо·льшой часть проблема, стоящий сегодня. хотя бы по этот основание правительственный закон следовать поддерживать, рекомендовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, мочь ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив от фракция? малышкин по мотив от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь не давать, таков регламент. у вы уже выступать решульский, один человек выступать от фракция по мотив голосование, посмотреть регламент. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. по мотив. геннадий васильевич, вы сказать, даже пообещать сдавать мандат, что в германия государственный регулирование тариф. сказать я: межевание идти - дождь пойти, как там, в германия, тариф определять?
председательствующий. это опять же не по мотив голосование. коллега, ставить на голосование... учитывать, что депутат кулик предлагать снимать пункт 14.2 с рассмотрение - как он автор иметь такой право, - мы тогда не включать режим рейтинговый голосование, а голосовать только законопроект, обозначать в повестка под пункт 14.1. напоминать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приватизация, кадастровый учет земельный участок, предоставлять для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, огородничество, садоводство и индивидуальный жилищный строительство, регистрация право гражданин на этот земельный участок, а также располагать на указанный участок объект недвижимость". ставить на голосование этот законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. пожалуйста, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат макашов. вот теперь я мочь давать вы слово по ведение. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. когда озвереть крестьянин, отставник, пенсионер, вы вспомнить...
председательствующий. это по ведение, я так понимать.
макашов а. м. я по ведение.
председательствующий. принимать к сведение.
макашов а. м. тогда шаронов улетать, убегать в швеция, а ваш исполком президент разгонять, потому что 122-й закон...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон депутат макашов. в "час заявление", альберт михайлович, у вы быть возможность высказывать все, что вы думать. не нарушать регламент, не ставить я в неловкий положение, когда я вынуждать вы, седобородый человек, отключать микрофон.
макашов а. м. а вы я он не включать.
председательствующий. он у вы работать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16 час. я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать проголосовать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
мочь работать. я смотреть в зал и не видеть депутат герасименко и мокрый. мы принимать сегодня решение, что в 16 часы приступать к рассмотрение проект закон о внесение изменение в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". а, приходить герасименко. николай федорович, мы делать вы замечание за опоздание и приглашать вы на трибуна. это мы, палата, принимать решение в 16 час рассматривать 21-й вопрос, я в данный случай выполнять воля палата.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в связь с введение 131-го закон, который определять вопрос полномочие муниципальный район и городской округ, возникать правовой коллизия, противоречие с основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, статья 8 и статья 38. в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, статья 8, записывать, что в компетенция орган местный самоуправление находиться организация первичный медико-санитарный помощь в амбулаторно-поликлинический, стационарный-поликлинический и больничный учреждение. и в статья 38 раздел VIII "гарантия осуществление медико-социальный помощь гражданин" написать, что муниципальный образование осуществляться финансовый обеспечение мероприятие по оказание первичный медико-санитарный помощь в амбулаторно-поликлинический, стационарный-поликлинический и больничный учреждение. в 131-м закон, к сожаление, очень некорректный быть сформулировать в статья по вопрос местный значение муниципальный район, написать, что помощь оказываться только в амбулаторно-поликлинический и стационарный, больничный, учреждение, нет стационарный-поликлинический, это пропустить просто. но практически весь районный больница иметь все вместе - и стационар, и поликлиника. в статья 16 "вопрос местный значение городской округ" вообще не указывать поликлиника, то быть написать, что помощь оказываться только в стационарный-поликлинический и больничный учреждение. и в статья 50 "муниципальный имущество" - то же самый, не сказать про имущество. поэтому, если следовать буква закон, оказание помощь в поликлиника являться незаконный на территория муниципальный район и оказание амбулаторно-поликлинический помощь в округ также являться незаконный. данный законопроект устранять этот правовой коллизия. быть положительный заключение правовой управление, минздравсоцразвитие. законопроект поддерживаться минфин, минюст, минрегионразвитие. официальный отзыв правительство нет, но предварительно законопроект быть поддерживать, он поддерживаться также и правовой управление президент. быть некоторый технический вопрос, допускать, пропустить слово "статья", но это не менять концепция, и ко второй чтение весь это быть исправлять.
председательствующий. спасибо, николай федорович, присаживаться. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать данный законопроект. как вы слышать, проект предполагать устанавливать возможность организация оказание первичный медико-санитарный помощь на территория муниципальный район в стационарный-поликлинический учреждение, а на территория городской округ - в амбулаторно-поликлинический. действительно, необходимо отмечать, что действующий редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", устанавливать вопрос местный значение, допускать организация оказание первичный медико-санитарный помощь на территория муниципальный район только в амбулаторно-поликлинический и больничный учреждение, а на территория городской округ - в стационарный-поликлинический и больничный учреждение. комитет отмечать, что полномочие муниципальный район и городской округ в часть оказание первичный медико-санитарный помощь тождественный, равный, и различие в определение создавать препятствие их реализация в практический деятельность муниципальный система здравоохранение. надо отмечать, что это расходиться и с нормативный-правовой документ министерство здравоохранение, который определять порядок организация оказание первичный медико-санитарный помощь. рассматривать законопроект устранять указанный различие и направлять на уточнение терминология закон о местный самоуправление. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать данный проект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться. уважаемый депутат, пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик или содокладчик? депутат малышкин... два рука - малышкин и глот, и подводить черта. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. у я вопрос к оба докладчик. вот, сказать, пожалуйста, ведь в конституция ясный и четко говориться: недопустимый подчинение один муниципальный образование другой. ну зачем мы в 131-м закон разделять полномочие по вопрос местный значение? городской округ сделать один полномочие, муниципальный образование - другой полномочие, городской, сельский поселение - третий полномочие. ведь весь это муниципальный образование. зачем вы делить это все, зачем нарушать конституция? а потом мы начинать принимать какой-то поправка здесь.
председательствующий. я думать, это вопрос много к депутат мокрый. включать, пожалуйста, микрофон владимир семенович мокрый.
мокрый в. с. спасибо. уважаемый олег александрович, вы правый в то, что муниципальный образование не подчиняться друг друг, и именно с это связанный разграничение полномочие муниципальный образование разный тип, именно в это заключаться концепция разграничение полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! первый вопрос к депутат николай федорович герасименко, поскольку он очень опытный организатор здравоохранение, работать на ответственный должность. николай федорович, ваш прогноз, что быть с поликлинический сеть в связь со 122-м закон? быть льготник, который отказываться от льгота, переходить на деньги. и быть тот часть, который не отказываться. они осаждать поликлиника, они приходить к участковый врач просто выбирать квота на лекарство (это же хорошо известно), они загружать этот врач на прием. что далеко, какой прогноз и что предполагать комитет делать по этот тема? и владимир семенович мокрый вопрос. владимир семенович, анализировать ли комитет, сколько фапов, фельдшерский-акушерский пункт, быть закрывать в связь с реализация 122-го закон и что это все обертываться для... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, николай федорович герасименко. центральный трибуна.
герасименко н. ф. сергей александрович, ну, с данный закон ваш вопрос никак не связанный, мы просто выправлять правовой коллизия, который возникать в страна, недостаток. что касаться фапов, реализация 122-го закон на фапа, в общий-то, тоже особо не повлиять, потому что фапа существовать, функционировать совершенно по другой закон. это касаться 131-го закон и основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. что касаться важный вопрос, который вы подымать относительно льготный обеспечение лекарство, вы знать, что по страна примерно 50 процент население от это отказываться, то быть в этот план нагрузка на врач по выписка рецепт уменьшаться в два раз. но вместе с то возникать очень серьезный проблема. особый пик продажа лекарство быть в декабрь, в три-четыре раз объем продажа быть высокий, чем в предыдущий месяц: человек стараться запасаться лекарство. теперь ломиться весь регион, муниципалитет от заявление гражданин - проситься вернуться обратно. у мы всегда так бывать: сначала мы делать, а потом говорить, что хотеть вернуться обратно. и сейчас разрабатываться закон, позволять гражданин, который отказываться, не дожидаться в соответствие с закон 1 октябрь следующий год, а рано вернуться к получение социальный пакет.
председательствующий. присаживаться, николай федорович. пожалуйста, включать микрофон депутат мокрый владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо. прежде все, хотеть соглашаться с николай федорович в то, что принятие 122-го закон никак не отражаться на вопрос формирование и работа фапов, так называть фельдшерский-акушерский пункт. во-вторых, я мочь сказать, что действительно существовать проблема медико-санитарный помощь в сельский населенный пункт, и не 122-й закон способствовать то, чтобы в некоторый регион фапа закрываться. это быть несколько причина. просто это не предмет сегодняшний законопроект, я бы не хотеть уходить глубоко в этот тема.
председательствующий. понятно. давать консультация сергей александрович в приватный порядок. уважаемый коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат малышкин. больше рука нет, подводить черта. еще глотов, извинять. два выступление. олег александрович, вы идти на центральный трибуна? понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы мочь выступать десять минута, но палата умолять вы сделать это за меньший количество время.
малышкин о. а. десять, десять минута быть выступать. вот принимать 131-й закон - но это не вы принимать - "об общий принцип организация местный самоуправление...". и в этот закон по вопрос местный значение что сделать? разделять полномочие муниципальный образование, определять: городской округ - вот ты туалет, муниципальный район - вот ты школа, больница, сельский поселение - на ты жкх. какой мы иметь право это делать?! я не говорить, что вот они, тот - вы ведь тоже в тот созыв быть, тоже, наверное, принимать он. какой мы иметь право это делать? этот нарушение, явный, четкий нарушение статья 132 конституция россия. ну нельзя это делать! независимость... и то, запоминать: и сельский поселение, и городской округ, и муниципальный район - это все быть муниципальный образование! и подчиненность один муниципальный образование другой не допускаться! сейчас мы начинать что делать? лепить далеко закон. вот 131-й закон начинать принимать - стоп, подождать, они там еще не созревать. 129-й закон давать принимать - они там еще не поумнеть. пусть они поумнеть, и переходный период для они сделать. тогда чего под весь закон не делать переходный период? ну вот, допускать, сегодня сколько мы законопроект принимать - давать переходный период для они тоже сделать. потом переходный период - нет, стоп, не пойти, давать мы принимать 198-й закон, потому что очень много с место уже начинать поступать предложение. ведь сейчас на муниципальный выборы мы что выбирать? орган местный самоуправление, представительный орган и администрация, избирать. и говорить он: работать, делать! а они говорить: подождать, а как же мы быть работать, когда у мы весь полномочие забирать муниципальный район? как мы в село быть работать, в город? зачем вы избирать мы, депутат, для что мы тут нужный, сказать, если мы не мочь ни принимать бюджет, ни исполнять, ни следить за его исполнение? для что мы нужный? опять мы что делать? улица убирать? ради бог, так для что мы тогда реформа этот делать?! это слишком дорого быть, если для то, чтобы улица убирать. слишком дорого быть. так вот, чтобы не лепить далеко, так сказать, горбатый, у мы быть конституция, и давать весь закон принимать в соответствие с конституция. а то, смотреть, что же получаться? читать я далеко: вопрос местный значение. ну-ка, какой там у я имущество? так, в хутор петровка быть кладбище, в хутор сидоровка быть кладбище. и еще быть у мы муниципальный районный образование, такой муниципальный образование, как муниципальный район без территория, который объединять и сидоровка, и петровка, и, оказываться, там тоже быть кладбище. я смотреть: а на какой же территория кладбище находиться? это вот в закон написать, написать в закон, что там кладбище быть, там кладбище быть и что еще и районный быть кладбище. да где же оно быть-то?! и я уже как-то пытаться отвечать бедный владимир семенович (я говорить: бедный он, бедный), он я на вопрос отвечать, знать, вот так вот как-то, вот так: никто ничто не понимать, что он отвечать. правильно? никто ничто не понимать! и он я пытаться говорить: "олег александрович, да там быть еще межпоселенческий территория". я смотреть, что же это за межпоселенческий территория? это, значить, какой-то территория между хутор один и хутор другой, когда граница быть, наверное. что же это за межпоселенческий территория? а я говорить: да быть, существовать! подождать, а если там гражданин жить, то сказать я тогда, какой же у он адрес. он что, быть писать: межпоселенческий территория такой-то? это такой закон мы принимать, то быть не мы, мы с вы уже совершенствовать он далеко, 129-й закон принимать, далеко 198-й, поправка принимать. вот ситуация какой, вот что мы напринимать! далеко у мы начинаться буза, - запоминать! - через месяц. я вы обещать, что через месяц весь этот депутат - городской поселение, сельский поселение - сюда приезжать и спрашивать: а зачем, вообще, закон этот вы принимать, зачем мы понавыбирать, для какой цель? кто-нибудь отвечать или нет? никто ничто не отвечать! давать мы с вы просто с точка зрение логика подходить к это. допускать, в хутор быть школа - ну давать он полномочие по содержание школа. нет, стоп, секундочка, это пускайзаниматься муниципальный район! для что? ну быть у я в хутор школа пожалуйста, деньги я давать, у я депутат, мы распределять, мы быть содержать этот школа. нет, нельзя, пускай район заниматься этот дело! это почему делаться? чтобы сохранять районный чиновник, районный образование. а для что? для воровство! слушать внимательно: для воровство! потому что, если вестись, к пример, строительство дорога в хутор и я быть там строить и не достраивать, я хуторской человек сразу сказать: стоп, а куда же ты деньги дело? а если деньги на строительство дорога выделяться районный муниципальный образование, у который, как вы говорить, соподчиненность быть, у который двенадцать - двадцать хутор, то кто у он что спрашивать о тот, в какой хутор он что делать. пропадать прозрачность! кто-то выгодно быть 129-й закон быстренько принимать, переходный период, понимать, да? кто-то выгодно это быть делать, чтобы сохранять. мы что с вы, собес, что ли, заниматься трудоустройство районный чиновник? непонятно! они говорить там: да ради бог, у мы деньги нет! сейчас все шуметь, сельский поселение, городской поселение, говорить:нет деньги! да взять просто районный бюджет и поделить - поделить! между сельский и городской поселение. посчитать, сколько вы чиновник сокращать. никто не вникать! все улыбаться, смотреть, но через месяц - запоминать! - мы быть к этот проблема возвращаться, и быть весь время это делать. я быть сейчас в один муниципальный образование: там, в районный муниципальный образование, быть сорок человек работать, вот администрация район, а становиться двести семьдесят, да еще избирать в поселение депутат. посчитать, сколько это деньги! а мы с вы тут сидеть и считать: что-то там не хватать, давать туда давать, там нужно увеличивать размер детский пособие. мы с вы для что реформа выдумывать этот? реформа местный самоуправление - это действительно такой вот власть с народ должный быть, власть с народ. а у мы что получаться? власть для чиновник, сделать власть для чиновник, собес, мы устраивать на работа чиновник. вот получать с вы такой закон. возникать весь время такой, как вы говорить, правовой коллизия. завтра возникать правовой коллизия на такой предмет: подождать, а что же вы я система электроснабжение не передавать? быть тоже самый рассматривать, и снова вставать владимир семенович дорога и быть говорить: правовой коллизия, давать поправлять. и такой правовой коллизия вот здесь я насчитывать девяносто, девяносто правовой коллизия! прежде чем что-то делать, какой-то закон принимать, давать все все внимательно обсчитывать, посмотреть, вот туда, на местность, съездить. почему я вы говорить? потому, что тот, кто работать глава муниципальный образование, он знать этот проблема, я сталкиваться с этот проблема. когда я говорить, что быть еще межпоселенческий территория, тут, вы я извинять, я что-то не понимать. и когда я говорить, что кладбище быть в хутор, но еще быть и районный кладбище, я тоже это не понимать. поэтому вникать в это все! запоминать, мы с вы - тот же самый, депутат, депутат народный. и когда мы быть хороший закон принимать, тогда мы действительно быть с народ, вот так! а когда такой вот быть все, такой вот - я написать: девяносто здесь поправка можно вносить, - быть весь время так вот смотреть на я, улыбаться, подхихикивать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат глотов сергей александрович. с место.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! закон действительно очень краткий и понятный. почему он приниматься, тоже совершенно ясно. при принятие 131-го, 122-го закон быть допускать определенный технический погрешность, который надо сегодня исправлять. депутат малышкин, конечно, работать глава район в ростовский область, иметь практический представление о то, как мочь внедряться этот закон. он ошибаться, наверное, в то, что прийти этот человек через месяц. этот человек, представитель поселковый образование, быть идти к мы ровно столько, сколько быть существовать четвертый государственный дума, потому что подобный род вопрос возникать очень много. например: зачем в 122-м закон надо быть делать запись о то, что муниципальный образование мочь открывать свой собственный гимназия, школа; зачем создавать параллельный структура в область образование? это еще впереди, это один из проблема, с который мы сталкиваться. сегодня, говорить конкретно по этот очень краткий законопроект, я не разделять тот оптимизм, который быть у николай федорович, у владимир семенович, что путем введение такой простой запись, который предлагать в проект закон, мы решать проблема здравоохранение на место. мы должный сказать, что, к сожаление, фапа закрываться, закрываться подчас в массовый порядок. высококвалифицированный медицинский помощь сокращаться, она ограничиваться крупный краевой и областной центр и город москва и санкт-петербург. весь это мы хорошо известно и понятно, но, к сожаление, нет решение этот проблема. нет решение этот проблема и в проект "здравоохранение", в национальный проект, выдвигать президент, там только фрагментарный решение этот вопрос. поэтому, конечно, редакция закон надо приводить в соответствие, это быть полезно, это какой-то попытка все-таки сохранять возможность оказание достаточно квалифицировать медицинский помощь на место. то более, что еще быть специалист, специалист, который сегодня один мы платить плюс 10 тысяча рубль, а точно 10 с небольшой тысяча рубль участковый врач и 5 тысяча медицинский сестра, работать с участковый. быть здесь социальный неравенство, оно сегодня нарастать, и быть недовольство другой специалист. это, конечно, отдельный тема, это предмет, мочь быть, парламентский слушание, но это говорить о то, что качество законотворческий работа сегодня оставлять желать гораздо хороший, и весь оставаться период время мы быть обращаться к 131-му базовый закон, связанный с организация местный самоуправление. правый депутат малышкин в другой, быть полномочие сегодня у руководитель поселковый уровень. когда наш фракция "родина" (народный воля - сепр) выезжать на место и встречаться с этот руководитель, многие говорить: мы руководить сегодня только дорога на кладбище. сегодня делить жкх в станица, в город не мочь поделить, сегодня делить муниципальный земля, земля поселковый образование не мочь поделить. проблема очень много, сталкиваться быть с они постоянно. поэтому хорошо действительно еще раз рассматривать этот вопрос комплексно, вносить изменение и дополнение в 131-й закон, закрывать тот правовой пробел, который возникать в связь с его принятие. и конечно, мы поступать правильный, когда решать, что этот закон вводиться на территория до 1 январь 2009 год, вводиться субъект российский федерация. если бы он вводиться с 1 январь 2006 год, мы получать бы январский кризис 2005 год, как это происходить со 122-м закон, когда перекрывать в химки и другой населять пункт дорога, когда человек выходить защищать свой право. в данный случай выходить бы не конкретный человек - иванов, сидоров, петров, - а выходить бы целый муниципальный образование защищать свой право. поэтому, олег викторович, я обращаться к вы, как и в предыдущий выступление: "единый россия" мочь и должный создавать рабочий группа по изменение и дополнение в 131-й, базовый наш закон, посвящать организация местный самоуправление. и напрасно владимир семенович считать, что в этот зал не читать, мочь быть, этот закон. мы он читать, мы даже преподавать этот закон, знать многие нюанс действующий законодательство. давать вместе собираться, не быть ждать 1 январь 2009 год, а сам исправлять тот ошибка, который быть. я предлагать, конечно, голосовать за этот технический изменение. на самый дело за это стоять жизнь, благополучие и здоровье человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. но владимир семенович мокрый вы слышать, я не думать, что нужный какой-то специальный рабочий группа внутри фракция "единый россия". у мы быть профильный комитет, если он посчитать нужный подготовить соответствующий изменение, и в тот число при ваш участие, наверное, он быть иметь весь возможность это сделать. я обращаться к представитель президент: александр сергеевич косопкин, быть ли у вы желание выступать по данный законопроект? нет. у представитель правительство? тоже нет. в заключительный слово быть необходимость? быть. включать микрофон депутат герасименко. короче, николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. да уж, короче. я закон за два минута докладывать, а в прение по двадцать минута говорить. я хотеть бы сказать, что мы здесь не обсуждать ни весь проблема здравоохранение (их очень много), ни весь вопрос реализация 131-го закон (быть время для обсуждение), здесь конкретный пример. да, возникать определенный коллизия, это нужно исправлять, и для это давать время, еще три год. это пример как раз такой технический нужный работа. но этот работа очень важный, потому что идея рождаться именно на место, потому что и в город (вот и сосед мой, васильев и другой, говорить) уже возникать проблема с поликлиника, а в район возникать проблема с амбулаторно-стационарный учреждение. поэтому этот закон необходимо действительно принимать. спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект поддерживать. первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
николай федорович, комитет, готовить ко второй чтение законопроект. уважаемый коллега, пункт 11 повестка день. мы возвращаться к тот пункт, который мы пропускать. "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". второй чтение. доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста, максим леонидович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия" быть вносить я в прошлый год в апрель, принимать в первый чтение в октябрь. поступать два поправка технический характер, который учитывать замечание правовой управление. комитет рассматривать и предлагать утверждать таблица принимать поправка и сам законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по единственный таблица, который комитет предлагать к принятие? два поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! земельный кодекс, принимать мы в конец 2001 год, с один сторона, провозглашать единство земля и объект градостроительный деятельность, а с другой сторона, предоставлять возможность каждый владелец здание и сооружение безоговорочно претендовать на право собственность на земельный участок, находиться под этот здание и сооружение. но практика использование этот норма показывать, что в подавлять большинство случай собственник здание и сооружение, даже подавать соответствующий заявка в соответствующий орган, не получать такой возможность. причем, по статистика, 70-80 процент собственник получать отказ по следующий основание: дескать, земля, находиться на сегодняшний день под здание и сооружение, с точка зрение закон о разграничение госсобственность на земля не разграничивать. закон же о разграничение госсобственность на земля предусматривать сложный процедура разграничение этот земля между разный уровень публичный власть, и на сегодняшний день существовать неопределенность, кто являться собственник этот земля, разграничивать и неразграниченный, и кто должный осуществлять их продажа, то быть осуществлять право собственник здание. предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект решать этот проблема. фактически вводиться тот самый упрощение, о который мы сегодня говорить, реальный упрощение один из процедура разграничение. мы говорить о то, что необходимо разграничивать не в сила процедура, установленный закон, а в сила закон, буквально и просто. если объект находиться в собственность федерация, то, значит, земля под он находиться в собственность федерация, говорить этот законопроект. если объект находиться в собственность субъект федерация, значит, земля безоговорочно считаться собственность субъект федерация, и тот же самый в отношение муниципалитет. тот земля, который находиться под частный объект, этот законопроект признаваться неразграниченный, то быть признаваться первенство действие федеральный закон на этот территория, но при это уполномочиваться единственно возможный продавец этот земля - тот, кто быть оформлять право собственность, а это муниципалитет. такой образ, в связь с то, что в этот законопроект закон "о разграничение государственный собственность на земля" признаваться утрачивать сила, процедура разграничение собственность вступать в сила сразу после принятие этот закон, и неопределенность основание, по который, как я уже сказать, мочь быть получать отказ примерно в 60-70 процент случай при приватизация земельный участок, быть ликвидировать полностью. на законопроект, который готовиться два год, поступать достаточно большой количество поправка, быть много спор по реализация тот или иной норма, но к сегодняшний день весь противоречие фактически снимать. предлагать ваш внимание редакция создавать нормальный условие приватизация земельный участок под здание и объект, находиться в частный собственность в первый очередь, и вводить определенность в отношение остальной земля, на который располагать здание и сооружение, находиться в собственность федерация, субъект федерация или муниципалитет. комитет по собственность проводить весь необходимый экспертиза, иметься заключение правовой управление. мы просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица у вы на рука: таблица 1, принимать поправка, здесь двадцать поправка, и таблица 2, отклонять поправка, здесь двадцать два поправка. быть ли замечание по таблица 1 у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. этот таблица у вы на рука, в она двадцать два поправка. быть ли замечание по этот таблица у депутат? нет, не видеть. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
утверждаться таблица отклонять поправка. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к следующий пункт порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект направлять на устранение неточность, который иметься и иметься в настоящий время в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. этот статья регулировать условие содержание осужденный военнослужащий арестованный в дисциплинарный порядок и отбывать наказание в вид содержание в дисциплинарный воинский часть. законопроект быть принимать единогласно в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать только один поправка - депутат илюхин. я позволять себя она зачитывать: "...в часть седьмой слово "содержаться в дисциплинарный изолятор" заменять слово "арестованный в дисциплинарный порядок". вот этот редакция, который одобрять комитет по безопасность, более точно отражать тот понятийный аппарат, термин, который содержаться в целое в уголовный-исполнительный кодекс. другой поправка, который бы комитет рекомендовать к отклонение, нет. один поправка, и комитет рекомендовать она к принятие. и я просить бы проголосовать за она, а потом и в целое за законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать высказываться по данный поправка, в частность высказывать несогласие с позиция комитет, который рекомендовать данный поправка к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. в этот таблица один поправка - депутат илюхин. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. виктор иванович, второй чтение, просто вы оговариваться, вы сказать: в целое. понятно, но нет пока документ соответствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. мы с вы рассматривать уже пункт 14.1 и 14.2, и я объявлять обсуждение пункт 15.1 и 15.2, альтернативный законопроект. о проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". доклад председатель комитет по экономический политика валерия гаврилович драганов.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть уточнять для протокол, что я докладывать в качество один из автор, а потом взять слово от комитет, когда быть рассматривать, видимо, и второй законопроект.
председательствующий. хорошо. я действительно увидеть, что у мы в порядок работа написать: депутат государственный дума драганов. я подумать, что, мочь быть, вы как-то за день понижать, поэтому называть полностью должность.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний год назревать необходимость в принятие мера, связывать с правовой регулирование в сфера организация и проведение азартный игра и пари и позволять эффективно решать вопрос налогообложение, лицензирование, организация цивилизованный размещение объект игорный бизнес на территория российский федерация. число объект в этот сфера расти с каждый день, они появляться в магазин, на автобусный остановка, в культурный заведение, рядом со школа и детский сад. в большинство место расположение объект азартный игра не обеспечиваться охрана игрок, потребитель не мочь защищать свой право в случай, например, неисправность автомат. никто не контролировать и не ограничивать игра подросток и ребенок. в условие столь масштабный развитие игорный бизнес государство обязанный усиливать контроль за его деятельность. при это право гражданин, связывать, прежде все, с охрана их здоровье, личный и общественный безопасность, защита детство и семья, должный быть обеспечивать власть весь уровень. не иначе как парадокс можно считать то, что, несмотря на довольно долгий срок свой легальный существование, игорный бизнес в россия продолжать оставаться законодательно неурегулированный отрасль предпринимательство. рассматривать сегодня законопроект закладывать законодательный база, позволять, на наш взгляд, регулировать вопрос, связывать с организация и содержание объект азартный игра и пари. останавливаться кратко на основной положение законопроект. законопроект вводиться понятийный аппарат, призывать устранять множественный правовой коллизия. не допускаться к участие в азартный игра и пари лицо, не достигать возраст восемнадцать год. данный норма быть препятствовать массовый участие в азартный игра и пари ребенок и молодежь. предусматриваться значительный ограничение и запрет. так, устанавливать запрет заниматься какой-либо иной предпринимательский деятельность, кроме организация и проведение азартный игра и пари и оказание сопутствующий азартный игра и пари услуга. устанавливать требование к финансовый состояние организатор игорный заведение - наличие чистый актив в размер не менее 600 миллион рубль. технологически закладывать средний процент денежный выигрыш каждый игровой автомат должный быть не низкий 80 процент. данные норма позволять сокращать количество игорный заведение и повышать эффективность государственный контроль за их деятельность. в законопроект предусматриваться и другой мера, направлять на укрупнение игорный заведение. так, минимальный площадь игровой зал казино - 800 квадратный метр, зал игровой автомат - 100 квадратный метр. реализация данный норма также позволять сокращать количество игорный заведение. устанавливаться требование к размещение игорный заведение. деятельность по организация и проведение азартный игра и пари мочь осуществляться только в игорный заведение. запрещаться функционирование игорный заведение в жилой помещение; в здание, в который располагать детский, образовательный, медицинский и санитарный-курортный учреждение; в здание автовокзал, железнодорожный и речной вокзал, речной порт, аэропорт, на станция (остановка) весь вид общественный транспорт (транспорт общий пользование) городской и пригородный сообщение; в здание и сооружение физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение (за исключение тотализатор); в помещение, в который располагать организация торговля; в здание, в который располагать федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление; в здание, в который располагать культовый и религиозный организация. в законопроект предусматриваться особенность лицензирование деятельность в область организация и проведение азартный игра и пари. например, содержаться норма о то, что соискатель лицензия не мочь быть юридический лицо, учредитель который являться российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление. с цель регулирование количество казино и зал игровой автомат предусматриваться их квотирование. распределение соответствующий разрешение на открытие игорный заведение осуществляться посредством проведение аукцион, организовывать орган государственный власть субъект российский федерация. размер квота определяться для каждый субъект российский федерация в зависимость от количество население, проживать на его территория, из расчет один разрешение на двести тысяча человек, проживать на его территория. спасибо.
председательствующий. заканчивать доклад, да, валерий гаврилович? я просить прощение, мы должный обсуждать каждый доклад отдельно или мы мочь сейчас заслушивать второй доклад и потом по они задавать вопрос? не возражать александр евгеньевич лебедев, если мы сейчас давать он слово для доклад, потом выступать с содоклад валерий гаврилович и мы быть задавать вопрос сразу по два законопроект? нет возражение. тогда я предоставлять слово для доклад о проект закон "о тотализатор и игорный заведение", пункт 15.2, депутат государственный дума александр евгеньевич лебедев. пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то что мы, к сожаление, не получать вовремя, за три день, текст законопроект, я напоминать об основной отличие наш с коллега самошин законопроект от так называть базовый, который предлагаться комитет по экономический политика. мы абсолютно не возражать против многочисленный ограничение, включая нахождение игорный заведение не близкий 100 метр от школа или запрет на нахождение игорный заведение и автомат в правительственный и государственный учреждение. слава бог, они там до сей пора так и нет. отличие основной вот какой. мы полагать, что никакой регулировать норма сегодня у мы работать не быть, если мы не вывести игорный заведение из место компактный проживание гражданин наш страна. напоминать, что мировой практика именно таков: в отдельный государство вообще игорный бизнес запрещать, например в китай, израиль, иран, а во весь остальной, практически во все, он находиться в специальный резервация. напоминать, что на прошлый неделя именно такой решение принимать президент назарбаев. он, на мой взгляд, абсолютно правильно выделять два площадка в 70 и 100 километр от два столица - алма-ата и астана, - где и быть размещаться два так называть казахский лас-вегас. аналогичный практика существовать в соединенный штат, великобритания, франция, финляндия, швеция, норвегия, страна южный европа - в тот страна, где все-таки игорный заведение развиваться последний десяток год. теперь о значение вопрос, который мы рассматривать. я казаться, что это один из самый важный законопроект вообще в государственный дума этот созыв, поэтому, на мой взгляд, мочь, и не стоить обсуждать он в пятница и так поздно. то не менее я просить вы посмотреть на игорный бизнес не через призма политэкономия, якобы существующий крупный налоговый доход бюджет или занятость, об это я сказать после. давать посмотреть на этот тема с позиция нравственность, духовный здоровье наш народ, а также с позиция совесть, мораль и ответственность депутатский корпус. напоминать один из фраза президент путин, который быть сказать 31 январь этот год: зависимость от азартный игра мочь быть не меньший, чем от алкоголь и наркотик. позволять себя также процитировать мэр лужков (думать, это не быть выглядеть как подхалимаж), который в прошлый год охарактеризовать игорный бизнес как "полный разврат и моральный уродство". а теперь посмотреть, как работать принимать в прошлый год мосгордума закон о некоторый технический ограничение на игорный бизнес. хотя московский правительство объявлять о то, что некоторый "столбик" около станция метро закрывать, мой собственный опрос и экономический анализ показывать, что число автомат в крупный игорный зал и количество казино в город увеличиваться. поэтому быть очень интересно сравнивать тот базовый законопроект, который сегодня предлагаться поддерживать, с тот закон, который принимать мосгордума. мы мочь сколько угодно говорить о налог, считать ставка и коэффициент, но никакой бюджетный поступление не перекрывать ущерб, который игромания наносить наш социальный организм. еще раз позволять себя вернуться к слово президент о то, что необходимый ограждать наш гражданин от то, что сейчас происходить в сфера игорный бизнес. на мой взгляд, только наш законопроект мочь решать этот задача. напоминать вы также статистика, который давно существовать за рубеж, в частность в соединять штат, где игорный заведение, в отличие от наш страна, существовать много десяток год. там подсчитывать, что на каждый доллар бюджетный доход общество вынуждать потратить от 5 до 7 доллар для компенсация социальный и прочий ущерб. также напоминать, что в соединять штат эффективный ставка налог, то быть налог, который собираться, очень резко отличаться от то, что происходить у мы: в москва, по различный оценка, оборот игорный бизнес составлять от 4 до 6 миллиард доллар, что практически равный доход он собственник, тогда как, по официальный статистика московский правительство, объем собирать налог - два миллиард рубль. к сожаление, я так и не находить в министерство внутренний дело данный статистика по самоубийство подросток. в целое такой статистика показывать мы, что совершаться от двадцать до двадцать пять тысяча самоубийство, из они самоубийство подросток составлять до 50 процент. я позволять взять на себя ответственность и сказать, что в то, что у мы такой ужасный статистика по подростковый самоубийство, вино игорный заведение, наверное, в половина самоубийство подросток виноватый игорный заведение. хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что многий местный законодательный орган, например в белгород, уже принимать решение о вывод игорный заведение из город. недавно такой решение принимать в рязань, архангельск и - мочь быть, и небезукоризненный с юридический точка зрение - в чечня. такой образ, получаться, что наш федеральный закон быть плохо, чем законодательный акт, принимать на место. соответственно, это давать возможность владелец игорный заведение эффективно судиться и вернуться в тот город, где, к счастие, для их житель такой решение уже принимать. и наконец, последний. напоминать, что у мы в государственный дума быть еще один законопроект, к число его автор относиться резник, плескачевский и, по-моему, руководитель комитет по экономический политика. данный законопроект, вносить в декабрь, предусматривать вывести игорный заведение из москва, санкт-петербург и сочи в связь с особый статус этот город. то не менее на этот законопроект правительство в течение четыре месяц не давать заключение, тогда как на третий вариант базовый законопроект почему-то правительственный отзыв появляться с очень необычный пунктуальность. зачитывать для вы выдержка из заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, который быть давать в конец прошлый год на первый вариант базовый законопроект. в он написать, цитировать: концептуальный ориентация на интерес прежде всего организатор игорный бизнес, а не на установление государственный гарантия от негативный социальный последствие, связывать с вовлечение социально незащищенный слой общество в азартный игра. это характеризоваться базовый законопроект. я приветствовать тот поправка, который дважды в он вносить, но то не менее обращать ваш внимание на то, что хорошо бы мы применять весь возможный ограничение в место, где не проживать человек: вводить квота, подымать стоимость лицензия и регулировать географический расстояние игорный заведение от школа просто, если этот игорный заведение быть находиться в специально отводить место. не видеть, что мочь препятствовать принятие правильный решение. я хотеть бы, чтобы, голосовать, мы руководствоваться в больший мера собственный правосознание, отношение к мораль и нравственность, собственный понимание долг, нежели какой-то иной соображение, как то забота о мифический, на мой взгляд, экономический польза, который приносить игорный заведение наш общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я выполнять свой обязанность и кратко доводить до вы решение комитет, а потом у я быть два, пожалуй, очень важный сообщение для то, чтобы вы принимать решение, за какой законопроект голосовать. этот аргумент быть более веский, чем формальный перечисление недостаток, который видеть комитет в законопроект, докладывать коллега лебедев от свой имя и от имя коллега самошин. в законопроект предлагаться устранять требование о недопустимость организация тотализатор, за исключение организовывать на ипподром, и игорный заведение в населять пункт и в предел километр от их граница. мы представляться, что данный норма являться необоснованный препятствие деятельность предприниматель в данный сфера, ущемлять их интерес и противоречить закон российский федерация "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". принятие законопроект приводить к резкий сокращение налогооблагаемый база и, соответственно, потеря доходный часть региональный бюджет, особенно город федеральный значение - москва и санкт-петербург. при это законопроект не содержать положение по компенсация снижение доход, что не согласоваться с один из принцип самостоятельность бюджет, устанавливать в статья 31 бюджетный кодекс российский федерация, а именно принцип недопустимость введение в действие в течение финансовый год орган государственный власть решение, приводить к снижение доход бюджет другой уровень, без внесение изменение в закон о соответствующий бюджет, предусматривать компенсация и увеличение расход и снижение доход. в пояснительный записка к законопроект быть ссылка на мировой стандарт. да, это иметь место, но быть и другой пример, данный практика все-таки не иметь повсеместный распространение. хотя отдельный пример, о который александр евгеньевич говорить, иметься, международный правовой акт, устанавливать данные стандарт, отсутствовать. в целое положение законопроект, регламентировать лицензирование деятельность по организация и содержание тотализатор и игорный заведение, дублировать положение о лицензирование деятельность по организация и содержание тотализатор и игорный заведение. это формальный пункт, я признавать, но то не менее это указывать в заключение комитет. пункт 2 статья 3 законопроект определять, что орган, осуществлять лицензирование деятельность по организация и содержание тотализатор и игорный заведение, являться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по проведение государственный политика и нормативный-правовой регулирование, оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера физический культура и спорт. это уже давно, как мы знать, не так, и к счастие, пожалуй. прописывать в законопроект название орган исполнительный власть, на наш взгляд, нецелесообразно. быть стандартный формулировка: уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть. как мы видеться, иметься внутренний противоречие в текст законопроект. так, в соответствие с пункт 1 часть 1 статья 4 законопроект тотализатор и игорный заведение не мочь быть размещать в населенный пункт, а также на расстояние до один километр от населять пункт. пункт 2 часть 1 тот же статья устанавливать, что тотализатор не мочь быть размещать в жилой помещение, в здание действующий образовательный и медицинский учреждение. однако вне населять пункт указанный помещение и здание нет и требование пункт 2 часть 1 утрачивать смысл. комитет по этот основание предлагать отклонять этот проект. пожалуй, теперь самый главное. уважаемый александр евгеньевич, уважаемый коллега! ваш ссылка на заключение гпу не очень корректный, потому что, насколько я помнить, это быть письмо гпу и, кстати, по другой законопроект, но я хотеть сказать о другой. вот сегодня в москва шестьдесят казино и три тысяча зал игровой автомат. если этот закон вступать в сила, то в москва оставаться пятьдесят и тот и другой.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. нет, это как аргумент в защита законопроект.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. я не расстраиваться, я просто вы докладывать от имя комитет то, что обязывать докладывать. а второй, как...
председательствующий. я делать замечание коллега рыжков. у вы быть возможность участвовать в дискуссия. сейчас на трибуна драганов.
драганов в. г. а я поражать, что это владимир александрович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, я просить прекращать полемика, другой жанр сейчас у мы.
драганов в. г. я обращаться, как ко все, я вы не пугать. и второй аргумент очень, на мой взгляд, значительный: в наш законопроект закладывать норма, позволять субъект федерация не выставлять на аукцион квота. если он не выставлять, значит, игорный заведение не быть. я казаться, здесь все корректно. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый коллега, я так понимать, что быть много желающий задавать вопрос, поэтому давать записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение кто просить слово? жириновский. сейчас, секунда, мы записываться, а потом я давать вы слово, владимир вольфович.показывать список, пожалуйста. девятнадцать записываться. по ведение жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я опять предлагать задавать по два вопрос от фракция, не много. сколько мы быть задавать вопрос?! все уже понятно.
председательствующий. владимир вольфович, ставить на голосование ваш предложение. кто за то, чтобы ограничиваться два вопрос от каждый фракция и давать право задавать вопрос от независимый? кто за этот предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        96,0%
проголосовать против 13 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф вопрос. пожалуйста, депутат решульский. включать микрофон.
решульский с. н. поразительно, коллега. вопрос уйма по такой острый, больной проблема, и опять даже в вопрос ограничивать, рот затыкать. вопрос к коллега драганов. валерий гаврилович, пожалуйста, отвечать, что вы руководствоваться, когда в статья 17, говорить об определение квота, закладывать норма двести тысяча человек весь население, включая в этот двести тысяча даже тот, который только что рождаться, ребенок, который, судя по ваш закон, до восемнадцать год и посещать-то нельзя казино и игровой заведение? разве это гуманный подход? вы уже заранее закладывать возможность учитывать тот будущий, потенциальный, наверное, посетитель весь этот игровой заведение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат драганов. с место.
драганов в. г. спасибо. разный цифра предлагаться, и от предлагать первоначально пять тысяча доходить до двести тысяча. и считать, что это определенный победа сторонник ужесточение... или наведение порядок на этот рынок. а почему учитывать весь население? да, по последний перепись, другой способ, другой методика, к сожаление, нет, как я понимать.
председательствующий. еще вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, макашов. включать микрофон депутат макашов альберт михайлович.
макашов а. м. драганов, вы не стыдно?
председательствующий. валерий гаврилович, мочь не отвечать. быть отвечать? пожалуйста, включать микрофон.
из зал. правильно, правильно, стыдно отвечать, стыдно на такой вопрос отвечать.
председательствующий. так, альберт михайлович, я второй раз сегодня вынуждать сделать вы замечание. я действовать в строгий соответствие с регламент. быть любезный, тоже действовать в соответствие с регламент. драганов идти на трибуна. пожалуйста.
драганов в. г. нет, я отвечать. я приходить, чтобы посмотреть на коллега, который задавать вопрос. коллега макашов, мочь я вы попросить... я ответ вы давать.
председательствующий. но он, видеть, даже не хотеть слушать.
драганов в. г. нет, я хотеть отвечать. вы депутат с большой стаж, в тот число представлять и первый, и второй государственный дума. у я вопрос такой. почему вы в течение десятилетие не находить время в это очень рискованный для население бизнес, в этот сфера жизнь урегулировать... наводить элементарный порядок? у вы быть весь возможность.
председательствующий. ответ давать. от фракция лдпр депутат жириновский?.. митрофанов. пожалуйста, депутат митрофанов. (шум в зал.) сергей николаевич, я давать вы слово по мотив голосование от фракция.
митрофанов а. в. да, у я вопрос к драганов. немножко в продолжение реплика макашов. вы понимать, что ваш закон, ваш решение вы просто концентрировать доход, укрупнять их, то быть из малый ручеек вы делать несколько большой поток, вы просто перераспределять средство в интерес большой игрок в город москва и другой. переводить. да, быть маленький казино, но большой игрок получать много деньги. у они быть не миллион, а миллиард теперь, не сотня миллион, а миллиард. спасибо, я думать, они вы очень благодарный и весь другой.
председательствующий. это вопрос?
митрофанов а. в. это вопрос, конечно.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. один из главный черта, задача концепция законаликвидировать складываться социальный напряжение в общество, и особенно среди тот слой население, который либо слабо защищать, либо не защищать вовсе. этот пожилой население и ребенок, который тотально вовлекать в этот страшный игра и терпеть моральный, материальный, имущественный убыток, в тот число, как быть справедливый замечать александр евгеньевич лебедев, это приводить и к смерть.
председательствующий. пожалуйста, второй вопрос. еще раз митрофанов. ну, пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. второй вопрос. вы сейчас сказать о то, что вы хотеть защищать ребенок и человек с неустойчивый как бы психика. ну так не хорошо ли пойти по американский путь: уводить весь в пустыня? и пусть тогда кто доезжать до этот пустынь... ребенок не быть пользоваться. нет, вы все оставлять в город, вводить квота абсолютно... или в сибирь, находить там игровой город. почему?.. сталин создавать в красноярск ядерный город, а мы игровой создавать. в благовещенск китаец быть играть у мы все китай. давать там сделать. почему надо оставлять это?.. ребенок доезжать, взять билет на автобус и доезжать в тот место, где вы сконцентрировать это. вы концентрировать доход, так и сказать. поэтому вот такой вопрос: почему не в невада русский, не в сибирь, не в игровой город?.. спасибо.
драганов в. г. появляться законопроект о то, чтобы вывозить в пустыня,быть обсуждать. но сегодня хотеть обращать ваш внимание на то, что к 1 июль, если закон быть принимать, должный быть выставлять на конкурс квота. и если субъект федерация такой квота не выставлять, значит, он не намеривать и не планировать размещать у себя игорный заведение. то быть в закон право не создавать такой игорный заведение закладывать.
председательствующий. от фракция "единый россия" кто хотеть бы задавать вопрос? депутат коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к валерий гаврилович драганов и к депутат лебедев, потому что мы два законопроект рассматривать. вот первый вопрос. валерий гаврилович, сказать, пожалуйста, технологический заложенность: средний процент денежный выигрыш - 80 процент от выручка. это нормальный норма, если она соблюдать. вопрос: как она быть администрироваться, потому что, я казаться, это сделать очень сложный? и вопрос депутат лебедев. мы говорить о то, что размещать игорный заведение можно не близкий один километр, то быть если это один километр и один сантиметр, то в принцип уже игорный заведение размещать можно. а это значить, что количество заведение не быть сокращать, потому что больше никакой ограничение нет. и добираться за один километр от город, я казаться, элементарно. поэтому вот к вы вопрос: как вы планировать сокращать количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. сначала драганов валерий гаврилович, потом лебедев александр евгеньевич.
драганов в. г. александр борисович, этот цифра ко второй чтение мочь быть уточнять. а как она быть администрироваться - это предмет технический регулирование уполномоченный орган, который быть определять правительство. но это мы мочь тоже ко второй чтение обсуждать и уточнять, и я не исключать, что мочь появляться процедурный статья на этот счет.
председательствующий. включать микрофон депутат лебедев александр евгеньевич для ответ на вопрос.
лебедев а. е. я быть очень лаконичный и отвечать на два вопрос. первый. ничто не мешать вносить поправка во второй чтение и увеличивать ограничение "не близкий один километр". но мы хотеть просто вводить некий географический понятие, который являться граница город. по существо же, ничто мы не мешать рассматривать возможность удаление. например, у назарбаев это 70 километр от астана и 100 километр от алма-ата. и ответ на второй вопрос. я, например, считать, что доверять чиновник, особенно на местный уровень, регулировать игорный бизнес или, допускать, регулировать выигрыш клиент автомат - это все равный, что доверять контроль за аптека наркоман. спасибо.
председательствующий. понятно. вы что-то хотеть добавлять, валерий гаврилович?
драганов в. г. нет, я просто хотеть сказать, что мы оказывать субъект федерация, и всегда оказывать, доверие и считать во взаимоотношение ветвь и уровень власть они один из основной, кто реализовать власть. они отвечать за территория, и пусть они это заниматься, они это всегда заниматься. сейчас мы они предоставлять определенный возможность, записывать в закон некоторый условие, который они должный выполнять. то быть правотворчество, широкий толкование закон не быть.
председательствующий. николай николаевич, я видеть, я давать вы по ведение слово, просто первый рука подымать депутат волков. поэтому сейчас - волк алексей николаевич, второй вопрос от фракция.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я два короткий и очень простой вопрос. уважаемый валерий гаврилович, разъяснять, пожалуйста, позиция, когда один казино или один зал игровой автомат предусматривать на двести тысяча человек. допускать, в средний область россия с население миллион - миллион двести тысяча город, где быть двести тысяча население, - это только областной центр. как это быть регулироваться? это первый. и второй. рассматривать этот законопроект в комиссия по противодействие коррупция, мы давать значительный количество замечание по повод законопроект. вы ничто не сказать о то, что учитывать, что не учитывать из предлагать эксперт...
председательствующий. алексей николаевич, сразу вы хотеть сказать, что на этот вопрос отвечать утро, во время "разминка", коллега гришанков и он подтверждать, что заключение комиссия даваться на другой текст и что в тот текст, который перевносить автор, с его точка зрение, учитывать замечание комиссия. я просто повторять то, что быть сказать гришанков во время обсуждение повестка день. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г. отвечать на первый часть ваш вопрос, я хотеть сказать, что это предмет второй чтение. но один из версия, на мой взгляд, вполне логичный и справедливый: до двести тысяча - один заведение. но это как проект, ко второй чтение мы мочь вводить такой норма. что касаться...
председательствующий. двести тысяча?
драганов в. г. двести. все, что маленький этот ограничитель, то быть если население мало двести тысяча, то один заведение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, от фракция "родина" - депутат виноградов. вы по ведение или у вы вопрос? вопрос. пожалуйста, борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а. у я вопрос к автор оба законопроект. вот депутат митрофанов сказать о благовещенск, он действительно уже становиться лас-вегас, надо сказать: там через каждый сто метр казино стоить. но вопрос у я другой. там недавно, буквально три день назад, в газета, в благовещенский же, появляться сообщение, что проводить турнир шахматист, выигрывать такой-то (в газета прямо опубликовывать) и получать столько-то деньги, за второй место - столько-то, за третий - столько-то. участник (так в газета написать) скидываться на выигрышный фонд между себя - мастер, кандидат в мастер и так далее. вы, валерий гаврилович, не давать определение, что такой азартный игра, а депутат лебедев с самошин давать такой определение. сказать, пожалуйста, вот этот ситуация подпадать под азартный игра - шахматы на деньги?
драганов в. г. спасибо. уважаемый борис алексеевич, по смысл наш закон азартный игра - это основывать на риск соглашение о выигрыш, заключать два или несколько участник между себя либо с организатор игорный заведение по правило, установленный организатор игорный заведение.
председательствующий. понятно. второй вопрос от фракция "родина". кто? нет второй вопрос. спасибо. фракция народный воля - сепр. депутат фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в. у я вопрос прежде все к валерий гаврилович. он сказать, что вывод казино за предел городской поселение противоречить интерес предприниматель, занятый в этот сфера. может ли он называть какой-то случай, когда бы интерес предприниматель в игорный бизнес не противоречить жертва этот предпринимательский деятельность? я иметь в вид и тот подросток и молодой человек, который погибать, и тот семья, который от это страдать. он подсчитывать, сколько стоить этот жизнь? и самый главное: все-таки называть конкретный случай, когда предпринимательский деятельность в этот сфера не противоречить бы интерес жертва этот деятельность. спасибо.
драганов в. г. александр владимирович, вы, конечно, правый, но правый и тот, кто считать, что закон о защита конкуренция один для все. но я в данный случай считать, что закон о конкуренция полностью на этот бизнес распространяться не мочь, государство должно здесь усиливать свой регулирование. это, по суть дело, разрешать зло. я казаться, что мы, собственно, в один и тот же дверь не хотеть сказать ломиться, но смотреть по крайний мера.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста, второй вопрос от фракция.
глотов с. а. уважаемый александр евгеньевич, у я к вы вопрос. в зал распространять заявление межрелигиозный совет россия, который подписывать очень уважаемый человек: митрополит смоленский и калининградский кирилл, представитель мусульманский конфессия и так далее. они писать: "принципиальный для мы являться ограждение наш согражданин - прежде все молодежь - от соблазн, и мы приветствовать любой решение, который быть это способствовать. с наш точка зрение, существование игорный заведение в место проживание человек являться недопустимый". чем, на ваш взгляд, обусловливать вот такой письмо в адрес председатель государственный дума, который направлять столь высокий подписант?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
драганов в. г. вопрос быть адресовать александр евгеньевич.
председательствующий. александр евгеньевич лебедев включать, пожалуйста, микрофон.
лебедев а. е. я сознательно, чтобы не ставить депутат в неловкий положение и чтобы они в соответствие с внутренний правосознание (еще раз это подчеркивать) принимать решение, не становиться говорить о письмо, который, в общий-то, поступать позавчера и быть официально все депутат рассылать. действительно, у мы в страна существовать так называть межконфессиональный совет, и весь лидер четыре основной конфессия высказываться очень недвусмысленный относительно нахождение или ненахождение игорный заведение в город. спасибо.
председательствующий. драганов еще раз включать микрофон.
драганов в. г. я бы добавлять, что этот обращение (вполне мочь быть и даже скоро все) адресовать весь власть, в тот число власть субъект федерация, а поскольку, как я сказать, субъект мочь принимать свой решение - да или нет, то, наверное, они принимать во внимание и этот точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, от депутат, не входить в депутатский объединение, - депутат рыжков. один, да?
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, конечно, один вопрос. для справка: в москва оборот игорный бизнес, по некоторый оценка, 150 миллиард рубль в год, поступление в городской казна - 2 миллиард рубль. фактически огромный бизнес ничто не платить в городской бюджет, он находиться в тень и идти на сверхприбыль и взятка чиновник, поэтому говорить о то, что кто-то что-то потерять, если за предел москва это выводить, нельзя - ничто москва не потерять. а вопрос следующий. валерий гаврилович, вы оговариваться или я правильно вы понимать, что по один заведение мочь быть в населять пункт до двести тысяча житель, то быть в каждый деревня, в каждый хутор и так далее? вы оговариваться или это действительно так и вы действительно это предлагать?
драганов в. г. я думать, что если вы посмотреть стенограмма (или стенография - как это правильный сказать?), то вы не увидеть то, что сейчас процитировать. я сказать, что ко второй чтение мочь появляться версия, согласно который в субъект, где население мало двести тысяча, мочь быть по логика один игорный заведение.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. по ведение - гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега и уважаемый председательствующий! я просто просить уточнять, не уверенный, по ведение это или нет. дело в то, что комиссия по борьба с коррупция (не ее председатель, а комиссия) рассматривать тот вариант, который быть вносить. я не знать дата, когда быть вносить уточнять текст, но, судя по раздавать документ, заключение целый ряд комитет не мочь быть давать именно на этот обновлять текст. в частность, речь идти и о заключение правительство. я смотреть, на обновлять текст дата нет нигде, но заключение правительство датировать... у коллега быть документ... вот на какой текст что даваться? сразу хотеть сказать, что обновлять текст комиссия по борьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, драганов. и потом логинов, видимо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, он уточнять характер тот документ, который раздавать в зал, - это, в общий, по ведение, владимир вольфович.
драганов в. г. нет, пожалуй, я уточнять не быть, иначе мы развертывать дискуссия. я просто странно слышать, что у николай николаевич появляться вопрос, особенно по заключение комиссия по противодействие коррупция.
председательствующий. нет, я еще раз повторять, николай николаевич, вы присутствовать здесь сегодня утро, когда гришанков давать разъяснение, и можно подымать стенограмма, примерно так прозвучать, что даваться заключение на другой текст. тот текст, который перевносить, по мнение гришанкова, учитывать замечание, который быть высказывать к первичный документ. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку прозвучать упоминание о правительство, хотеть повторять, что здесь, видимо, аналогичный ситуация. правительство давать заключение на более ранний текст, в который быть высказывать замечание, потом этот замечание быть учитывать депутат. в целое мы поддерживать концепция, принятие законопроект, регулировать игорный бизнес в российский федерация, с оговорка, который, в общий-то, содержаться непосредственно в текст заключение.
председательствующий. спасибо, ответ давать. уважаемый коллега, давать приступать к обсуждение законопроект, первый чтение. мы как поступать: записываться или по один представитель от фракция? нет возражение против такой режим: по один представитель от фракция? нет. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? решульский сергей николаевич. ну и одновременно тогда у вы получаться и по мотив, да?
решульский с. н. да, наверное, одновременно. удивительно мы обсуждать этот проблема, острый, злободневный для наш общество. этот обсуждение я напоминать примерно такой вариант, когда алкоголик убеждать не напиваться сразу с утро, а напиваться в течение весь день. но какой мочь быть регулирование этот так называть бизнес? какой здесь мочь быть ограничение или послабление, продление или сокращение и так далее? уже весь общество в открытый требовать, настоятельно требовать запрещать это все, убирать это все с наш улица, из наш город, наш населять пункт. а мы здесь, в общий-то, пытаться (правильно кто-то подсказывать) переправлять, или направлять, этот огромный финансовый поток в карман небольшой количество тот, кто уже создавать система коррупционный и мафиозный в наш страна. действительно, вот этот обсуждение показывать, что мафия у мы все много и много набирать сила. недавно мы с вы, коллега, рассматривать закон о реклама, после что громко, на весь страна и на весь мир, средство массовый информация начинать кричать, какой теперь быть ограничение реклама, который доводить все уже до психоз, по-моему, весь наш общество. но никто почему-то не говорить, что в закон о реклама весь этот срок до 2009 год расписывать такой образ, что с ум уже сходить от она. и примерно в такой дух прописывать и базовый закон. я хотеть однозначно заявлять, что мой позиция, позиция наш партия, наш товарищ категоричный однозначный: запрещать этот вид так называть бизнес в наш страна, потому что мы и весь общество понимать, что этот так называть бизнес развивать самый низменный, самый звериный, самый преступный инстинкт в человек, и весь это вести наш общество к крах нравственный устой, совесть и весь остальной. но мы поставлять в связь с это... я отвечать депутат драганов. ну какой первый, второй или третий дума мочь принимать такой закон, если вы только в прошлый сессия (этот дума, в этот состав) проваливать законопроект, который запрещать этот вид так называть бизнес, или игорный бизнес?! этот дума проваливать с ваш участие, а вы ссылаться на первый, второй или еще какой-то дума. теперь сказать о наш позиция по этот законопроект. да, это разрешать зло. два вариант предлагать. мы не приемлемый ни один, ни другой вариант, но мы вынуждать быть поддерживать вариант депутат лебедев александра евгеньевич, поскольку там хоть сказать, что весь этот преступный, на мой взгляд, бизнес не должный быть сосредотачивать в населять пункт. вот задавать вопрос, почему там один километр... ну давать набираться сила воля, желание и ко второй чтение, принимать второй предлагать законопроект, второй концепция, что в населять пункт этот игорный заведение не быть, определять вместе, что от весь населенный пункт, без исключение, весь этот игорный заведение, если уж вы так хотеть развивать этот бизнес, должный отстаивать на 500 километр. вот где-то в тундра, на крайний север, где даже олень не бегать и никто не ходить... вот у кто зудеть и кто хотеть пойти поиграть, поймать птица счастие, как навязывать во весь реклама, тот пусть ехать туда и там играть. я еще раз заявлять: последствие этот еще плохо, наверное, чем от алкоголизм и наркомания, или сопоставимый с они. об это уже и научный мир говорить, и весь общественный деятель уже начинать делать свой заявление по этот повод и так далее. и потакать, пытаться вводить какой-то ограничение, как тут сказать, или использовать какой-то другой метод, развитие этот, еще раз подчеркивать, преступный, на мой взгляд, бизнес - это, в общий-то, безнравственный для мы, депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, жириновский владимир вольфович. кто от фракция "единый россия"? пожалуйста, обозначаться.
жириновский в. в. это второй важный законопроект сегодня. день мы обсуждать законопроект о земля и принимать в тот вариант, что земля никто не получать и весь собственник быть долго оформлять и умирать. и я уже называть причина. причина один: чтобы быстро из жизнь уходить носитель советский идеология. вот в что причина. вот так они уходить быстро. как они убирать? вот уже разгромить государство, расчленять, а человек жить. они носитель тот идеология, который противный запад, заказчик там, в лондон. поэтому и предлагаться закон, который вроде бы хороший, но невыполнимый и направлять против наш бедный гражданин. то же самый и здесь. там у мы хлеб - хлеб не давать! - а здесь зрелище: а зрелище давать давать! мы от оппозиция мочь только вскрывать причина, почему так делать. ну неужели не понятно, что закон быть принимать, и пытаться... главное, я непонятно, что от один партия два разный закон. и день быть обсуждение законопроект о земля, и сейчас... вот это нет ни в один парламент мир. если один партия, один команда, правительство, то хотя бы выдавать один закон. но это для профанация: вот у они быть другой точка зрение, явно непроходной. я уже предлагать: если закон не проходить, не надо выступать здесь представитель комитет. с место: комитет поддерживать закон или комитет не поддерживать. зачем второй доклад, если все уже и так ясно, и мы повторять один и тот же, и спорить об один и тот же: 100 метр, 20 метр, 200 тысяча?.. как вы не понимать, что быть общий подход во весь страна мир: наркотик, лекарство, алкоголь, табак, игорный заведение, реклама, разврат, порнография?! все понимать, что это плохой, но если весь это запрещать, то мы получать париж: все выходить на улица - и быть сплошной революция. везде весь это быть, но вопрос в дозировка. все понятно, что это попытка останавливать революция, потому что ни один страна мир не мочь удерживать население. уже американский гражданин выступать против война - и американец убирать свой войско, естественно, пойти навстречу пожелание гражданин перед выборы в 2008 год. поэтому один подход быть. нужно прямо сказать, что любой власть быть скрывать поддерживать любой действие, который позволять гражданин оставаться в казино, на ипподром, дом, в наркопритон, на дискотека, в тот число распространение порнокассета, все что хотеть. что, разве не понятно, где наркопритон? весь же наркопритон известный, только народ иногда сжигать они, и на это тоже закрывать глаз. поэтому здесь-то мочь бы прекращать наркопоток. все известно: где, откуда... вы думать, что талиб вышибать потому, что там действительно "аль-каида" угрожать? да талибан перекрывать весь наркопоток, потому что 70 процент наркотик поступать из афганистан, вот они и убирать оттуда, а сейчас снова наркотик идти, и они никто не останавливать, этот фура с наркотик. а наш гуманитарный помощь в приднестровье останавливать, чтобы мы насолить. поэтому игорный заведение, конечно, вполне реальный. америка насыщаться, там действительно уже страна целомудрие, там уже стараться как-то ограждать население, поэтому там много наказание. даже если ребенок по один место похлопать, мочь подавать в суд, родитель мочь лишать родительский право, поскольку они собственный ребенок наказывать. если женщина там ударять в семья - тоже мочь подымать скандал. вот убивать в американский семья наш ребенок... а у мы тысяча на улица убивать, и никто никто к ответственность не привлекать. там действительно вывозить. я сам быть в лас-вегас, на самолет надо лететь. я и бесплатно быть противно туда лететь, кто же за деньги туда поехать? никто не поехать. приезжать бабушка-пенсионерка, последний этап жизнь... хоть посидеть, там молодой ребята, и она этот автомат дергать весь ночь. деньги быть - что она делать? но там нет давление на население. конечно, если бы мы хотеть, наш власть, мы давно запрещать бы наружный реклама табак - весь город обклеивать, мы запрещать бы по-настоящему реклама алкоголь - все равный скрытый реклама идти, принимать бы мера, чтобы население не курить. но не приниматься мера, хотя уже полмира бросать курить! и в отношение наркотик везде жестко поступать: в иран вешать, в китай вешать, и там наркоман в десяток, в сотня раз мало. россия сегодня тот, о который говорить даллес в 45-м год: сделать так, что они ничто не понимать, что они быть спорить и ругаться друг с друг (как сегодня, когда мы рассматривать важный закон, все друг с друг спорить и ругаться, а закон все равно принимать), мы сделать так, что страна погрязать в коррупция и разврат, что быть другой ценность, что честный человек и патриот быть высмеивать. ну молодец, даллес, на сто процент картина сегодняшний россия, сто процент! все, кто честно выступать за россия и хотеть она хороший, высмеивать день и ночь, а все остальное пропускаться. коррупция на первый место, любой авантюрист на первый место, по весь канал игра в "миллион", никто он не выигрывать, но все играть - страна игрок. в этот смысл, конечно, бесполезно доказывать, что закон плохой. для видимость говорить: на 100 метр далеко. ну, слушать, даже если на 500 метр отодвигать, то он доходить. ведь игра вызывать самый сильный фанатизм, они куда угодно прийти. с алкоголь легко: человек пить, пить, уже все, он уже не мочь, он мочь сблевануть, уже организм не выдерживать. а здесь нет ограничение: он быть играть до сумасшествие, до последний рубашка, все проигрывать, семья, страна проигрывать. вот в что здесь опасность! наркоман умирать, игрок не умирать, он продолжать играть, распадаться семья. и он заражать, заражать больше, потому что наркотик бояться - ночь там, чердак, шприц, - ребенок мочь испугаться, а здесь он в азарт входить, он смотреть, как играть дядя взрослый, - что же не поиграть? это игрок опасный. представлять, сколько казино в наш город? три тысяча игровой автомат. а быть у мы три тысяча киоск с мороженое? нет! поехать по город - вы не находить место, где можно купить мороженое. но на каждый угол казино, казино! уже можно в город ориентироваться по то, какой там казино рядом, там "империя", еще какой-то, у они название быть собственный. конечно, это деньги, это деньги. деньги нужный на выборы, деньги нужный на стабилизация. деньги этот готовый. у стабфонд трудно брать - видно, что куда-то уходить деньги, из бюджет нельзя - распланировать, а здесь самый хороший деньги. весь игровой казино руководить преступный элемент, они сказать: у вы 200 миллиард рубль в год, вот 150 отдавать. во многий страна мир спецслужба контролировать наркопоток, контролировать они: кто-то арестовывать, а основной поток идти. и они тоже получать деньги, потому что ни в один страна мир спецслужба не мочь получать свободный деньги, а они нужно много деньги для нормальный работа. во весь страна мир всегда преступный мир частично контролироваться государство, чтобы иметь тот самый свободный деньги, чтобы мы они не критиковать, правительство и президент: а откуда это у вы на расход, откуда вы взять столько деньги? вот теневой оборот для государственный чиновник. и самый большой доход, конечно, игорный заведение давать. наркотик надо везти, алкоголь - жалко, спаивать отрава человек, они умирать. а от игровой автомат никто не умирать - и деньги в огромный количество, и криминал тут же они сдавать. наркокурьер все-таки скрытный, не просто они выявлять, а здесь все известно: вот их адрес, касса. утро посчитать - к они приходить человек и говорить: вот это мы, ребята. и они с удовольствие отдавать, потому что доход бешеный. из это мы должный с вы исходить: идти дальнейший развращение страна. никто земля не получать, не быть у мы третий сословие, собственник, образование все быть платный, быть учиться ребенок тот же игрок. папа казино держать, а ребенок оплачивать диплом, - представлять? - он не учиться, но получать диплом. вот цель, цель один - антироссийский. как я говорить в отношение березовский: никогда он не отдавать по правовой основание, хоть сто раз мы он объявлять преступник. решение политический, потому что блэр получать деньги, более 300 тысяча доллар его жена получать гонорар, ничто не делать. для формальность оформлять доверенность: она обслуживать березовский, ходорковский или ее партнер-адвокат. ну представлять, тысяча доллар в день?! ну кто отказываться? в день тысяча доллар! наш ученый не мочь столько получать за месяц, а она, ничто не делать, столько в день получать. семья делать! как у мы дочь ельцин: она все делать - кадровый вопрос, политика, правительство она отправлять в отставка, а не мы здесь, и война в чечня они начинать - семья. так и семья блэр. сейчас он сделать генсек оон, он уезжать с позор из англия и быть генсек, хотя по устав оон не мочь представитель страна - учредитель генеральный ассамблея быть генсек. и не мочь кофи аннан быть дважды от один континент генсек. ну все повертывать, как надо они, американец! так и у мы - дело щербинский. ага, ребята пошуметь, водитель выходить на улица, они организовывать, чтобы потом сказать: видеть, это мы освобождать щербинский! да виноватый щербинский, из-за он погибать губернатор! неважно, кто погибать! не повертывать, маневр не совершать, пропускать весь машина, это знать ребенок весь мир. но надо показывать: вот, видеть - народ, и мы пойти навстречу. игорный заведение, господин решульский, запрещать за два месяц до выборы, в 2007 год, на время выборы, а потом снова восстанавливать! это избирательный технология сегодня. нужный деньги, и нужно показывать: вот, народ решать. это же позор! не суд решать, а чиновник: они решать сперва посадить, а потом, когда выходить народ, освобождать. что это за позиция? это же смешной! все же ясно, почему и как это делаться. мы мочь здесь выступать, этот единственный у мы право: мы разрешать говорить. вот это американец: они этот право заслуживать, уничтожать весь индеец и весь негр, и, когда кровь напиваться, говорить, что теперь они свободный гражданин, теперь они великий демократический страна. и мы позволять сегодня быть на уровень негр и индеец: мочь говорить, но делать ничто не быть, как мы с вы хотеть. закон быть принимать, земля не быть, быть игра до тот момент, пока наконец не появляться у мы новый поколение или верховный власть наконец не становиться стыдно, потому что там тоже быть инстинкт самосохранение. они понимать судьба милошевич или судьба лукашенко, каримов, поэтому где-то, мочь быть, какой-то вариант сделать, чтобы себя обезопасить. это они решать, царь решать, а мы с вы должный здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" быть желающий выступать? пожалуйста, депутат рязанский валерий владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. у мы уже от другой фракция выступление.
рязанский в. в. владимир вольфович, разрешать мы тоже выступать чуть-чуть. мы во фракция обсуждать этот тема, связывать с то, что у мы быть два законопроект. но то не менее точка зрение фракция однозначный: мы поддерживать законопроект, который предлагать для обсуждение валерий гаврилович. мы не тормозить инициатива два наш депутат - пожалуйста, они иметь право высказывать свой точка зрение, пусть палата определяться в итог. но еще раз хотеть повторять, что официальный точка зрение фракция "единый россия" излагать в редакция закон, который предлагать председатель комитет. что касаться закон о реклама, о который сказать сергей николаевич решульский, то, поверять, я, как участник этот процесс, испытывать огромный давление со сторона вот этот рекламный лобби, когда мы решать вопрос по ограничение время на телевидение. начинать с 1 июль этот год закон вступать в сила, и, поверять, тогда уже начинаться реальный шаг в часть ограничение этот время. так что здесь никто не надо ни в что обвинять. относительный самый текст законопроект. я думать, что складываться объективный ситуация, когда игорный бизнес приходить в наш экономический и социальный правоотношение, и мы с это обязанный считаться. возвращаться к политика полный запрет, безусловно, мы сейчас просто не мочь, мы надо научаться в этот условие с помощь рыночный регулятор делать так, чтобы этот разрешать, как быть сказать, зло мало все влиять на наш ребенок, на пожилой человек. и то не менее надо научаться делать такой образ, чтобы в конец конец этот разрешать бизнес приносить доход и бюджет, в тот число и местный муниципалитет. поэтому мы поддерживать редакция закон, предлагать комитет, и предлагать этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто от фракция "родина"? депутат павлов.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я вот сегодня слушать владимир вольфович жириновский. я с он, в общий, процент на 70 всегда соглашаться, но сегодня я с он соглашаться примерно на 95 процент с один замечание. да, всякий власть желать какой-то образ отвлекать народ от тот социальный, национальный проблема, который стоять перед общество, перед нация, но я бы замечать: антинародный власть. а вот народный власть находить возможность не просто регулировать порок, она находить возможность бороться с порок честно, открыто и принципиально. я за два с лишний год депутатство за граница съездить один раз, в такой страна, как иран. мы ездить в основной на конференция и плюс ездить в бушер к наш строитель. вы знать, что в иран сухой закон, и я все задавать вопрос: как же вы, бедный, бюджет-то верстать без массовый алкоголизация население? как же мы, бедный, не мочь занимать принципиальный позиция и компенсировать 5,5 миллиард рубль, который в 2003 год приходить от игорный бизнес в вид налог? вот здесь александр евгеньевич лебедев как-то очень скромно сказать относительно позиция наш конфессия. с точка зрение любой традиционный религия,представлять в россия, - иудаизм, ислам, христианство, буддизм азартный игра являться абсолютный зло. и это сакральный вопрос, это не вопрос экономика, это вопрос принципиальный, вопрос нравственность в государство. да, преступность быть всегда, она быть в древний мир, она быть в средний век, она быть сейчас, и она быть через двести год, но никто же в голова не приходить регулировать наемный убийство, заказной убийство - пока мы не доходить до это, слава бог! и никто не приходить в голова принимать закон, регулировать квартирный кража. да, такой закон быть, он называться уголовный кодекс. весь общество, особенно специалист по борьба с этот явление, понимать, что невозможно это искоренять полностью, даже при самый ужасный диктатура. даже при сталин, при гитлер быть преступление и быть уголовный преступник, который наказывать по суд от имя государство, от имя народ и помещать в соответствующий учреждение. мы пока не решаться на легализация проституция, но, судя по все, оставаться один шаг. ведь мы голосовать, я еще раз повторять, не за какой-то смешной выгода для субъект федерация, если они там размещать этот самый казино и так далее, мы определять принципиальный позиция. позиция фракция "родина" быть выражать еще в декабрь 2005 год внесение законопроект, состоять из два статья, о полный запрет на азартный игра. вы сказать, что в советский союз быть полный запрет, но быть катран. но это быть преступник, который ловить и наказывать, сажать. а если человек у себя на частный квартира собираться в картишки перебрасываться, то это вопрос только их совесть. так вот, уважаемый коллега, мы сегодня брать на себя ответственность... и грех не идти хотя бы на тот маленький ограничение, который предлагать депутат лебедев. мы фактически все оставлять так, как быть, и депутат митрофанов прекрасно разъяснять весь экономический подоплека. я думать, здесь примерно процент 40-50 депутат понимать это ничуть не плохой уважаемый алексей валентинович. я на этот тема даже говорить не собираться, я хотеть сказать о другой. вот то, что говорить владимир вольфович, звучать несколько экзотически, но мы же видеть: идти наркотизация, идти алкоголизация, идти втягивание в азартный игра. и весь это вести к вымирание гражданин в россия, мы сегодня иметь официальный статистика: около 900 тысяча. ну подумать, у вы же у все ребенок быть, они же быть жить в этот страна (позволять я демократический термин употреблять)! подумать, что мы делать?! мы совершать преступление не только против сам себя - мы уже вряд ли... большинство по крайний мера, я думать, ни в какой казино не ходить, - но против ребенок и внук, потому что мы закреплять отказ от некий сакральный отношение к жизнь, к нравственность, к мораль. мы закреплять преступный равнодушие, можно сказать, преступный отношение к себя, к свой потомок, к свой будущее! мы в XXI век предстоять вызов гигантский, о который президент весь время говорить, рядом с мы подрастать гигант - китай, индия, исламский мир, а мы слабый, разоружать. и мы спорить: запрещать или хотя бы вынести чуть-чуть далеко вот этот самый игорный бизнес, вот этот зараза. мы жить семьдесят год без игорный бизнес. мы выходить в космос, мы осваивать целина, мы построить транссиб... ну не транссиб, а бам, мы создавать гигантский завод, мы создавать гигантский кб, наш авиация быть первый в мир - и весь это без игорный бизнес, и весь это, так сказать, без удовлетворение право наш бизнесмен! да они не бизнесмен, валерий гаврилович, они обыкновенный паук, который сосать кровь из наш народ! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция народный воля - сепрдепутат фоменко. с место. включать микрофон.
фоменко а. в. спасибо. баннер с надпись "москвич против игорный заведение", вывесить на калининский проспект, провисеть всего три день. через три день хозяин рекламный заведение в состояние тихий ужас снимать все по собственный воля, изменять точка зрение на игорный бизнес. так что мы понимать, о какой род предприниматель говорить весьма красноречиво валерий гаврилович. в этот зал обычно сидеть довольно большой количество, как известный, ветеран различный спецслужба, правоохранительный орган и вообще человек, проводить больша·ю часть жизнь в погон, и я удивлять, что бо·льший часть этот человек спокойно воспринимать весь этот псевдодовод в польза сохранение регулировать зло, с который они вроде бы весь жизнь бороться, а некоторые из они даже сейчас вроде бы бороться. а у мы получаться, что один депутат в качество член комитет по безопасность подписывать положительный заключение, а комиссия антикоррупционный, который он возглавлять в другой свой качество, подписывать отрицательный заключение, и весь это какой-то естественный образ получаться. не все, разумеется, из мы, и то более простой население страна, мочь отправлять свой ребенок учиться в такой столица, где нет реклама игорный заведение и где ребенок мочь более или менее спокойно учиться, не подпадать под этот влияние. довольно спокойный слово произносить валерий гаврилович о разрешать зло. но тут я вполне согласный с депутат павлов: нельзя говорить о разрешать зло с такой интонация, потому что игромания по весь медицинский показатель совершенно однотипный с наркомания. если беспокоиться о бизнес игорный, то также можно беспокоиться о бизнес наркоделец, в конец конец они тоже человек, у они тоже быть семья, они зарабатывать, и наркокурьер тоже зарабатывать. дело в то, что разный народ в разный степень подверженный азартный игра, это известно не только из русский классический литература, но и из серьезный медицинский исследование. так же и с алкоголь. в соединять штат 90 процент алкоголь потреблять 30 процент американский население - шотландец, ирландец, негр, индеец. в разный страна разный должно быть, разумеется, и отношение к игорный заведение. если в англия можно поставлять в паб по один "столбик", там он бросать несколько монета, выпивать пиво и уходить домой, то у мы другой страна, другой климат, у мы все другой, поэтому мы должный быть гораздо осторожно в этот смысл. и если финляндия, тоже вполне северный страна, держать у себя один казино на страна, а мы пятьдесят на москва, то надо же задавать вопрос: почему же финн, бывший наш соотечественник, сохранять у себя такой цена на алкоголь, который сродни сухой закон? ответ: в связь с их особый расположение к этот дело. и я удивлять еще один вещь. если в страна такой сильный президент, как в казахстан, он, конечно, обеспечивать возможность запрет или резкий ограничение игорный бизнес, но почему у мы официальный, прокремлевский партия не давать, уже очевидно, возможность президент показывать свой нравственный сила и свой моральный авторитет, я непонятно. выступление представитель весь другой фракция, который не клясться ежедневно в верность президент, сводиться к то, что надо ужесточать, и мы действительно считать, как и решульский, что хорошо вообще запрещать этот род бизнес, как и наркоторговля. почему же все-таки, действительно, представитель прокремлевский, пропрезидентский партия так себя вести, я лично непонятно, и я далекий от мысль, что, конечно, здесь вмешиваться уже тот человек, который снимать баннер с проспект калинин. и наконец, еще раз о письмо межрелигиозный совет россия. если вы внимательно почитать, вряд ли вы смочь называть это религиозный экстремизм. но если это не религиозный экстремизм, а позиция духовный лидер, то надо к она относиться соответствующе. сегодня депутат исаев в общественный палата на слушание по борьба с национальный экстремизм быть невероятно красноречивый, говорить о важность для страна деятельность межрелигиозный совет, который мочь помогать мы во весь. я удивляться, что он сейчас нет, он должный быть бы здесь призывать весь член свой партия и фракция проголосовать за точка зрение межрелигиозный совет, но, к сожаление, его здесь нет. я понимать, что все, что мы здесь говорить, - это глас вопиющий в пустыня. я просто надеяться, что либо жизнь заставлять наш президент более ясно, более внятно излагать свой позиция в отношение игорный бизнес (я она, например, ясный, но, видимо, не все она ясный), либо, мочь быть, еще какой-то происходить событие в страна, который заставлять мы вернуться к резкий ужесточение и в перспектива к запрет этот страшный бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы еще быть один выступление от депутат, не входить в депутатский объединение, и два проект постановление, причем один из они мы утверждать состав рабочий группа, который уже должный приступать к работа. мочь быть, мы такой образ поступать: завершать работа по данный пункт повестка день, рассматривать два проект постановление и шесть протокольный поручение и на это завершать работа? я не думать, это занимать много время. ставить на голосование предложение соглашаться с этот режим работа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
утверждать режим работа. пожалуйста, слово депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. вот редкий случай, когда я выступать не только от весь независимый депутат, но и полностью солидарный с депутат жириновский, решульский, павлов, фоменко и лебедев, который, кстати, представлять "единый россия". уважаемый коллега, обращать внимание на факт. социологический опрос - взять любой: левада-центр, фом, вциом - показывать, что 95 процент наш согражданин за запрещение или резкий ужесточение игорный бизнес. 95 процент! и если мы сегодня не принимать этот решение, мы идти против подавлять большинство свой согражданин. обращать внимание на письмо религиозный лидер - иудей, мусульманин, христианин, буддист - они в один голос говорить: запрещать это зло! нет, мы опять толкать к тот, чтобы принимать закон, который фактически оставлять все как быть с один только исключение, что этот бизнес быть сконцентрировать в некоторый, в несколько монопольный сеть. здесь валерий гаврилович говорить о то, что этот разрешать зло. в такой масштаб это не разрешать зло, это разрешать разврат и разложение страна. и почему сегодня ставиться этот вопрос? потому что еще пять год назад, когда страна быть бедный, не быть такой беспредел. сегодня уже в райцентр, в центральный усадьба совхоз ставить игровой автомат, открывать игровой зала, и человек, который не успевать пропивать последний деньги, идти они проигрывать в игровой зал и оставлять свой ребенок без одежда, без учебник и без еда. неужели вы это не видеть? посмотреть, что происходить в глубинка, в тот число в село. далеко. неужели вы не знать, что быть сотня случай, когда подросток кончать жизнь самоубийство из-за то, что не хотеть родитель признаваться, что проигрывать семейный деньги и не мочь вернуть долг? неужели вы не видеть, валерий гаврилович, уважаемый депутат из "единый россия", что в москва оборот игорный бизнес - 150-200 миллиард рубль, а городской бюджет получать 2 миллиард! этот деньги идти мимо бюджет, этот деньги идти мимо страна - в карман чиновник, в карман хозяин криминальный казино и игровой зал. о что вы говорить?! какой ущерб бюджет?! это все находиться в тень! это все черный нал! это все криминал! далеко. вы говорить о мировой практика. да нет такой в мировой практика! ни один развитый государство не позволять себя то, что позволять мы. что вы думать - дурно мы американец, немец, француз, который выводить это в специальный резервация?! даже они, с их вымуштровать, не коррумпировать бюрократия, который находиться под контроль, и то не рисковать пускать казино в город! а мы с наш коррумпированный, раскладывать чиновничий масса говорить о какой-то квота! у мы быть квота на черный икра. где черный икра?! иранский оставаться. у мы быть квота на лососевый, у мы быть квота еще на многое. все уничтожать, все продаваться и покупаться. и вы предлагать весь это оставлять фактически как быть. назарбаев. сколько раз мы говорить: назарбаев молодец, у он идти экономический рост. так назарбаев осознавать: два место - 100 километр от алма-ата и 80 километр от астана, и больше нигде. утверждать проект: два улица - строить гостиница, строить казино. и больше не быть ничто в казахстан. казахстан скоро мы сделать по весь статья, пока мы тут сидеть и вода толочь в ступа. говорить: вот мы ограничивать. ничто вы не ограничивать! фактически мы, уважаемый коллега, сегодня предлагать узаконивать то, что быть, только с концентрация в рука несколько монополист. более беспредельный решение мы давно в этот зал не предлагать! и я обращаться ко весь депутат "единый россия": если вы сегодня не вслушиваться в то, что мы говорить, не вдумываться и проголосовать за так называть базовый текст, вы быть нести ответственность перед народ, перед ребенок, перед человек за то, что быть далеко происходить. поэтому я убеждать в то, что надо сегодня голосовать за второй вариант, за вариант лебедев, оставлять два место в россия, куда выводить это весь зло, в остальной место запрещать. а если, не давать бог, дума принимать этот закон, я предлагать все, кто быть голосовать против он, за вариант лебедев, обращаться к президент российский федерация, все вместе, обращаться к совет федерация, чтобы заветировать этот закон и покрывать позор то думский большинство, который фактически узаконивать этот разложение, этот разврат в наш страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли необходимость выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. заключительный слово. пожалуйста, два докладчик: драганов и лебедев. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г. спасибо. владимир александрович рыжков, весь то, что вы говорить с озабоченность и тревога об обманывать население, как раз и быть основа для разработка этот закон. если этот закон быть принимать, то никто из вышеназванный не попадать в игорный заведение. (шум в зал.)
председательствующий. понятно. я просить с место не кричать. я все давать слово, возможность высказываться. пожалуйста, депутат лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е. я с сожаление мочь констатировать, что согласный со весь выступать депутат, за исключение мой собственный фракция. в этот случай я оставаться только уповать на то, что мнение совет федерация по базовый законопроект, если он покидать стена государственный дума в такой вид, в который он сегодня мы предлагаться, быть отрицательный, и на то, что отрицательный быть и мнение президент. я казаться, что последний точка в этот дискуссия не поставлять. и еще раз просить обращать внимание на письмо межконфессиональный совет. я думать, что многие из мы человек все-таки веровать, и призывать все еще раз подумать: мочь быть, не стоить оставлять весь это в столь безобразный вид, как иметься, но заключать это в закон? потому что если вернуться к слово валерий гаврилович... я тоже, мочь быть, уважать российский бюрократия, но искренне не понимать: если мы она так уважать, зачем мы закон? она сам должный быть бы давно навещать порядок в этот сфера. если мы все-таки принимать закон, он должный быть такой, чтобы наш бюрократия не мочь злоупотреблять правоприменительный практика, потому что сегодня бюрократия нижний уровень особенно тесно связанный с владелец игорный заведение. и конечно, все мы надо дважды подумать, стоить ли выглядеть в глаз собственный народ как депутат,законодатель, защищать сегодня - а это звучать в этот стена, здесь, интерес честный предприниматель в сфера игорный бизнес? напоминать, что таковой я, например, в свой жизнь, в бизнес не встречать. в основной их состояние с явный такой криминальный оттенок. человек это очень богатый, и ничто страшный, если мы они перевозить куда-то далеко от город вместе с их бизнес, не происходить. выигрывать миллион наш социально незащищенный гражданин, который сегодня одурачивать реклама и наш невнятный и непоследовательный политика. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать от фракция по мотив?.. сергей николаевич, вы или макашов? два рука. кто брать слово от фракция? по ведение? я что-то нарушать? депутат решульский, по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. нет, вы ничто не нарушать. я просто хотеть предлагать, поскольку это очень злободневный и острый вопрос, поименный голосование.
председательствующий. понятно, приниматься. я думать, нет возражение. по мотив голосование от фракция кпрф - макашов.
макашов а. м. я предлагать ведущий фракция наказывать лебедев за такой вот закон и вместе с он вывести сюда патриарх, весь раввин, весь мулла и тоже они наказывать. так они и надо, чтобы они не думать... может, и вести с они.
председательствующий. понятно. я так понимать, что ведущий вы хотеть наказывать за то, что он соблюдать регламент, да? понятно. по мотив от фракция "единый россия" кто, коган или воронин? пожалуйста, определяться. пожалуйста, депутат воронин от фракция "единый россия" по мотив голосование.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. вот видеть, какой все-таки польза от это закон, что даже известный депутат макашов и тот раввин сегодня добрый слово поминать. это вот важно. такой закон, они объединять общество. я хотеть сказать перед голосование, что всегда нужно с что-то начинать. во весь страна быть период, когда игорный бизнес развиваться. один страна запрещать, такой, как азербайджан, китай (в китай вообще запрещать казино, и никогда, наверное, они там не быть), а другой страна... ну, получаться у мы так, что в страна это развиваться. но представлять все же ситуация: взять и обрубать сразу. и в итог что мы получать? я думать, что ничто хороший из это не получать. а какой-то идея предлагать... вот предлагать фракция, прорабатывать, хороший закон, я иметь в вид хороший по идеология. ну, посмотреть, как он быть работать. нужно - дополнять. еще хотеть сказать. вот здесь депутат рыжков сказать, что... я забывать, как он сказать: рыхлый большинство или еще как-то и так далее, и то подобный. ну, я вот знать, что я, например, в казино не ходить, удостоверение там не терять и пиджак, и не думать, что я там рыхлый особенно. предлагать все-таки коллега поддерживать закон, докладывать валерий гаврилович, сказать, что это первый шаг на путь к дальнейший наведение порядок в этот отрасль. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат фоменко, вы выступать от фракция, у вы быть возможность обосновывать свой позиция. я давать по мотив тот, кто не выступать в прения. уважаемый коллега, все иметь возможность высказываться, мы очень основательно обсуждать давать тема, поэтому я предлагать поставлять давать вопрос на голосование. итак, у мы голосование рейтинговый. объявляться голосование по пункт 15.1, который докладывать валерий гаврилович драганов, - о проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари". поскольку никто не возражать, голосование объявляться поименный. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) спасибо. кто без карточка или не успевать проголосовать? соломатин добавлять свой голос - против. принимать к сведение. пожалуйста, пункт 15.2. о проект федеральный закон "о тотализатор и игорный заведение". докладывать депутат государственный дума александр евгеньевич лебедев. включать режим голосование. (идти голосование.) так, кто-то без карточка или не успевать проголосовать? нет. соломатин появляться, он проголосовать сам теперь. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
триста голос "за". показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (18 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
сто тридцать четыре голос "за". итак, по результат рейтинговый голосование в первый чтение приниматься проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и пари", пункт 15.1. переходить к пункт 16. я информировать, что докладчик по пункт 17 депутат камшилов нет. уважаемый коллега, по пункт 16 докладчик я, поэтому, позволять, я докладывать отсюда, из президиум. мы с вы принимать решение о создание рабочий группа по реформирование система социальный страхование, утверждать председатель этот группа морозов, заместитель - исаева. у вы на рука быть проект постановление о персональный состав данный рабочий группа. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать этот проект за основа, поскольку быть поправка, раздавать в зал. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о состав рабочий группа по реформирование система социальный страхование" за основа? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
принимать за основа. уважаемый коллега, в зал раздавать поправка к данный текст, который предлагать наш комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. они просить включать в состав данный комиссия, рабочий группа, точно, заместитель председатель комитет депутат гильмутдинов ильдар ирекович. быть ли принципиальный возражение против просьба наш комитет? нет. тогда я ставить на голосование предложение включать в этот список заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь гильмутдинов ильдар ирекович. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
дополнять список. уважаемый коллега, ко я обращаться представитель комитет по дело север депутат столяров. включать, пожалуйста, микрофон депутат столяров. по данный пункт повестка день - олег анатольевич столяров. пожалуйста.
столяров о. а., фракция "единый россия". олег викторович, в рамка рассмотрение проект постановление госдума о состав рабочий группа я уполномочивать проинформировать о заседание комитет по проблема север, состояться вчера. прозвучать предложение, на заседание утверждать, предлагать включать в состав рабочий группа заместитель председатель комитет депутат елисейкин станислава агафонович. просить рассматривать.
председательствующий. коллега, конечно, надо сделать замечание наш коллега из комитет, потому что в отличие от комитет по спорт, который заранее подготовить и раздавать мы предложение... мы здесь мочь принимать только с голос предложение комитет по дело север. действительно, быть такой решение комитет, они просить включать в состав данный рабочий группа депутат елисейкина. если я поставлять на голосование, не быть я критиковать за нарушение регламент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так. тогда подождать. быть еще депутат бадалов, который хотеть вносить предложение. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". фракция "родина" предлагать включать в этот комиссия и депутат савостьянов валентин борисовна от комитет по труд и социальный политика, который заниматься проблема социальный страхование у мы. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда свой власть останавливать процесс обсуждение поправка, иначе мы сейчас открывать шлюз, и у мы у кто угодно появляться право вносить с голос предложение. поэтому, да прощать я коллега из комитет по дело север... у вы тоже какой-то замечание? по состав рабочий группа, валерий владимирович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мы сейчас точно завязнуть! пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. спасибо.
олег викторович, я предлагать завершать обсуждение письменный предложение комитет. а если вдруг возникать проблема, связывать с дополнительный включение депутат, они надо вносить в обычный порядок, как и положено, мочь быть, на следующий заседание.
председательствующий. да, мы мочь это рассматривать.
итак, мы проголосовать за список, который быть вносить от имя рабочий группа, мы проголосовать письменный предложение комитет по физический культура и спорт. ставить на голосование в целое проект постановление о состав рабочий группа по реформирование система социальный страхование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
а комитет по север и фракция "родина" мочь дополнительно включать свой представитель отдельно. (шум в зал.) коллега, у мы быть целый месяц, для то чтобы... и мы никто не отказывать из тот, кто обращаться письменно. я просто адресовать это фракция "родина".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять, конечно, без проблема.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
утверждаться состав.
фамилия фоменко высветиться у я "по ведение". видимо, ошибочно, не видеть я он в зал...
уважаемый коллега, мы договариваться рассматривать протокольный поручение. у мы шесть протокольный поручение.
депутат виноградов - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение? нет.
депутат решульский и тюлькин - комитет по безопасность и комитет по собственность. быть возражение? нет.
депутат глотов - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет возражение.
депутат иванов - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение.
депутат афанасьев - комитет по бюджет и налог. нет возражение.
депутат митрофанов - комитет по культура.
редкий случай: ни один возражение ни по один из протокольный поручение. считать все шесть протокольный поручение палата одобрять.
уважаемый коллега, на это закрывать заседание. весь оставаться вопрос у мы перенести на 7 апрель. спасибо за работа. до свидание! 
