17 март 2006


здание государственный дума. большой зал. 17 марта 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, мы надо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, мы через неделя выезжать в округ, поэтому хотеться бы, чтоб вы давать распоряжение аппарат: представлять мы стенограмма вчерашний встреча путин и медведев с руководитель законодательный собрание территория. хотеться бы, чтобы стенограммка этот мы представлять, то более что много разговор сегодня идти о реализация национальный проект, уже март, но по большой счет пока один разговор.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по опубликовывать в сми информация, подписывать положительный заключение государственный экологический экспертиза по проект нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. линия нефтепровод проходить в непосредственный близость (800 метр) от урез вода озеро байкал. по мнение некоторый член экспертный комиссия, заключение быть подписывать с больший нарушение. из состав комиссия быть выводить несколько человек, несогласный с положительный заключение. просить поручать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование и комитет по экология запрашивать в правительство российский федерация информация о соответствие проект природоохранный требование и законность проводить, по мнение ряд эксперт с нарушение, государственный экологический экспертиза. просчитываться ли риск экологический катастрофа в район озеро байкал при возможный авария на нефтепровод?
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по экономический политика представлять мы информация о рост курс акция ведущий российский компания начинать с 93-го год. это очень важный, поскольку рост акция беспрецедентный. и я вы хотеть сказать в этот связь, что тот, кто обменять тогда ваучер на акция ведущий компания, включая "газпром", сейчас мочь купить не два "волга", как обещать чубайс, а десять - пятнадцать. то быть анатолий борисович выполнять обещание, сегодня я вы об это мочь докладывать. весь обещание для тот, кто не пропивать ваучер, не налеплять он на стенка (как депутат локоть, наверное, сделать), а грамотно вкладывать, выполнять с превышение на сегодняшний день в связь с беспрецедентный рост акция российский компания. и акция второй эшелон сейчас расти. поэтому просить представлять соответствующий официальный бумага.
председательствующий. козловский александр александрович, пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, просьба к член депутатский группа по связь с парламент грузия, чешский республика, пакистан и мальта собираться сегодня здесь, в зал, в первый перерыв около центральный трибуна в 12 час. не в 14 час, как отмечать ранее, а в 12 час.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка собко - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время в средство массовый информация появляться многочисленный публикация о нездоровый обстановка в аппарат государственный дума. речь идти о то, что человек под нажим заставлять писать заявление о добровольный, так сказать, уход, массово увольняться технический сотрудник, потому что меняться режим работа без предоставление он соответствующий условие. поэтому я думать, что в наш сила приглашать руководитель аппарат госдума чернявский на заседание госдума, чтобы мы задавать он вопрос о то, что происходить в аппарат дума. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, коллега! думать, что мы не мочь не тревожить ситуация, который нагнетаться в связь с президентский выборы в белоруссия. официальный круг сша, отдельный деятель из западный европа изощряться в циничный угроза в адрес независимый государство и президент лукашенко. не исключать провокация и взрыв, о что предупреждать белорусский спецслужба. пепел югославия, судьба тысяча и тысяча ее гражданин, в тот число и милошевич, свидетельствовать, что угроза сша, нато мочь перерастать в кровавый событие. глубоко убеждать, что российский федерация должный сделать все возможный и зависеть от она, чтобы не допускать дестабилизация ситуация в белоруссия, чтобы выборы президент в она проходить в спокойный обстановка. российский руководство свой действие должно показывать, что белоруссия для мы братский страна, что буш с его шизофренический идея установление демократия по-американски в этот страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, спасибо. заявление ваш понятно. необходимо добавлять время? пожалуйста, добавлять время гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо. крайне важно заявлять, что россия - с белоруссия, с ее героический народ, что выборы президент - это дело только белорус.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы к вы обращаться с просьба давать поручение наш аппарат обращать особый внимание на работа наш приемная на моховой. ну, мы, депутат, принимать там гражданин. вот я на последний прием когда быть, обращать внимание, что там масса проблема. это связывать с тот условие, в который работать штатный сотрудник этот приемный. у они адский труд, и они получать крошечный зарплата, потому что работать в должность всего лишь консультант. у мы там в свой время работать психиатр, должность который теперь в штатный расписание отсутствовать, он почему-то переводить в приемный президент. а я уже приводить пример, что там быть "рекордсмен", который за десять год тысяча шестьдесят восемь раз обращаться в наш приемный на моховая. поэтому просто надо обращать серьезный внимание на работа приемный.
председательствующий. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, появляться публикация с обвинение в ксенофобия и антисемитизм международный фонд славянский письменность и культура. обвинитель - раввин берл лазар. иметься сведение, что феор направлять в генеральный прокуратура требование пресекать распространение книга глазунов, куняев, аксаков, ильин и другой известный представитель русский культура. возникать вопрос: зачем это сейчас нужно? высказывать свой предположение. мы с вы знать, что россия в этот год принимать руководитель восемь ведущий страна мир. наш президент выступать с ряд крупный инициатива, повышать роль и авторитет россия в мир, президент сша решать помогать наш страна вступать в вто. но мы также знать о наличие в сша, и не только в сша, влиятельный сила, который продолжать видеть в россия враг, препятствовать наш вступление в вто и повышение роль россия в мир. конечно, это ястреб быть бы очень неплохо сейчас разжигать истерия об антисемитизм в наш страна, но для это нужный повод. вспомнить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. понятный быть заявление. пожалуйста, сформулировать процедурный предложение.
виноградов б. а. поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и по безопасность запрашивать генпрокуратура и антитеррористический комитет о наличие в публикация феор и его руководитель лазар признак радикальный иудаизм, разжигать ксенофобия, русофобия и, как следствие, антисемитизм, наносить ущерб авторитет россия в мир. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. давать пожелать победа александр григорьевич лукашенко в этот воскресение. и на выступление в "час заявление" просить я записывать. я хотеть бы в этот "час заявление" осуждать бунтарь в париж. каждый сорок год молодой француз шуметь на улица париж. никакой революция нет, просто хотеться побездельничать, не посещать занятие. в этот время в ирак сносить целый город ковровый бомбардировка. а в рига снова маршировать ветеран СС. вот это - проблема. и когда мы обсуждать проблема преждевременный уход милошевич из жизнь, мы забывать указывать, что все-таки он становиться жертва не только запад и внутренний разборка, но и коминтерн, по указание который создавать нежизнеспособный государство в вид федеративный республика югославия. и хотеть касаться действие зюганов, который признавать свой связь с криминальный структура в брянск и попытка сорвать там выборы депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир вольфович. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). борис вячеславович, после ваш вмешательство через два день, сегодня утро, я наконец давать ответ из управление дело, в каковой нет ни один слово о причина то, почему этот многострадальный киоск закрывать. и вообще непонятный критерий принятие решение наш комитет по регламент, потому что быть вмешательство не только в книжный торговля, быть также закрывать, например, аптечный киоск, из два существовать дешевый быть закрывать, дорогой - управление дело - оставлять. а тут закрывать еще и киоск оптика. я лично пользоваться другой оптический салон, но я, например, не приходить в голова требовать его закрытие только на этот основание. я считать, что нужно разбираться в тот, каков критерий и почему в тот время, когда мы навязывать конкурс во весь без исключение министерство, ведомство на получение государственный заказ, у мы дума без всякий легальный, открытый обсуждение, по непонятный критерий - а они действительно непонятный, мы до сей пора ни один ни внятный, ни невнятный объяснение не представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить, первый, записывать я на выступление в "час заявление" в связь с пятнадцатый годовщина референдум о сохранение советский союз. и, второй, предлагать принимать протокольный поручение следующий содержание. комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет по безопасность запрашивать у правительство российский федерация и представлять депутат информация о мера по борьба с птичий грипп, другой инфекционный заболевание и срок завершение вакцинация на территория весь российский федерация. к сожаление, грипп продолжать свой шествие по страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы. 15 март дума большинство голос проголосовать за поправка в статью6 закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". еще раз прочитывать текст, обращаться к вы с просьба: переговаривать с руководство совет федерация - как бы мы дрова не наламывать. там устанавливать жесткий срок - 1 апрель, то быть десять день оставаться. я абсолютно убеждать в то, что ни владелец генерировать источник, ни связывать с они сотня тысяча потребитель до конец еще к это не готовый. чтобы не наламывать дрова, быть бы правильный, если бы совет федерация тщательно обдумывать это, прежде чем голосовать о принятие или непринятие. мочь бы быть создавать согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый борис вячеславович, как известно, в россия масса гражданин, абсолютно неудовлетворенный социальный политика государство. как ни странно, к такой категория относиться военный пенсионер, офицер-отставник, который в россия около семь миллион человек. в госдума на мой имя из краснодарский край приходить много тысяча письмо отставник с просьба о защита их право. называть два имя: подполковник ширяев игорь евгеньевич, славянск-на-кубань, майор петров юрий николаевич, краснодар. отставник требовать от власть подымать престиж военный служба и усиливать мера социальный защита военнослужащий и их семья. уважаемый борис вячеславович, по просьба этот отставник я передавать вы их обращение и просить самый тщательный образ они рассматривать. и по повестка день. у мы складываться нехороший практика, когда оставаться нерассмотренный в ход текущий заседание протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
кибирев б. г. оставаться нерассмотренный протокольный поручение, как это происходить в прошлый среда. убедительно просить ведущий сегодня заседание сделать так, чтобы у мы протокольный поручение не оставаться нерассмотренный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность, по природный ресурс и по экология. поручение связанный с экологический ситуация, судьба озеро байкал. дело не в то, что, как сказать депутат крут, принимать незаконно положительный заключение государственный экологический экспертиза. речь идти о профанация и фальсификация экологический экспертиза, потому что, как известно, первый экологический экспертиза быть в польза байкал: из пятьдесят пять член экспертный комиссия государственный экологический экспертиза сорок три проголосовать против. но специалист "транснефть" с подача пуликовский, руководитель ростехнадзор, размывать состав комиссия, включать в она тридцать четыре представитель "транснефть", и, естественно, этот представитель голосовать во второй вариант за то, чтобы строить вблизи байкал трубопровод, который угрожать байкал. в результат, естественно, происходить такой, я считать, незаконный акция. поэтому мой поручение связанный с то, что мы обращаться в правительство, в министерство юстиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. мухин елена юрьевна.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). черепок по карточка мухина. я просить бы руководство дума пояснять, с что связанный то, что новый руководство управление дело вдруг вводить правило, в соответствие с который нештатный помощник депутат мочь быть назначать только тот, кто проживать в город москва, прописывать, или зарегистрировать, здесь. быть депутат, который работать на значительно больший территория, не только в москва, например, у я 95 процент обращение - это обращение из регион россия. и такой вымывание возможность назначать помощник из регион полностью сковывать и парализовать деятельность депутат. и при это не объясняться, почему, с что это связывать и какой это давать эффект, кроме затруднение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я хотеть привлекать внимание к тема коррупция. мы недавно принимать закон, ратифицировать конвенция оон против коррупция, но мы очень редко и в недостаточный мера реагировать на конкретный факт полномасштабный коррупция. приводить пример: по поручение президент осень прошлый год мвд производить выемка двести тысяча сотовый телефон, завозить контрабандный, сейчас идти их реализация как конфиската по цена 5 рубль, 6 рубль. приводить конкретный пример: "вокстел" - 9 рубль 96 копейка; "филипс 211" - 55 рубль 53 копейка; МП3-плеер - 50 рубль; фотоаппарат "пауэршот" - 300 рубль. в десяток раз занижать цена, значит, в бюджет поступать копейка, а какой-то жулик окологосударственный получать многомиллионный прибыль. ущерб для российский федерация - 30-40 миллион доллар. я убедительно просить комитет по безопасность и комитет по регламент не отбрасывать, а поддерживать протокольный поручение: просто запрашивать информация в мвд... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир александрович. все понятный. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать в правительство российский федерация информация о количество кадетский корпус и кадетский класс, который финансироваться из федеральный бюджет и который финансироваться субъект российский федерация. кадетский корпус в история россия сыграть, вообще, значительный роль - в дело подготовка офицерский кадры. кадет всегда отличаться большой профессионализм, глубокий знание, широкий образованность и так далее. они всегда активно участвовать в общественный и культурный жизнь общество. сейчас складываться такой ситуация, что кадетский корпус, который финансироваться из федеральный бюджет, иметь направленность на подготовка к военный служба, а у кадетский корпус, который финансироваться из местный бюджет, как бы это не просматриваться. мочь быть, наставать время создание единый система обучение и воспитание во весь кадетский корпус и класс и предоставление в рамка силовой структура возможность поступать в этот кадетский корпус и класс весь желающий юноша?
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать мой коллега митрофанов и овсянников и я на выступление в "час заявление". кроме то, у я протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по дело федерация и региональный политика: запрашивать в правительство информация о причина неравномерный распределение компенсационный выплата за счет государственный средство беженец и вынужденный переселенец с территория чечня во время ведение там боевой действие. суть дело в следующий: чеченец, пострадавший от военный действие, но оставаться на территория чечня, выплачиваться один сумма, а тот, кто не желать туда возвращаться, это в основной русский, совершенно иной сумма выдаваться на рука. этот грубый нарушение конституция наш страна. цель этот протокольный поручение являться ликвидация этот несообразность юридический. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.спасибо. первый - просить записывать я на "час заявление". второй протокольный поручение комитет по безопасность, а также предложение приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор и министр внутренний дело по вопрос так называть рейдерский захват. я в последний время в ленинград заниматься два предприятие - акционерный общество "арсенал" и овощебаза. просто иногда диво даваться действие, вернее, бездействие прокуратура и орган внутренний дело. какой-то человек, десяток, с автомат участвовать в этот захват, и не добиваться правда, по чей команда, чей структура, почему так получаться. а главное, после совершение действие, когда и невооруженный глаз видно, что что-то не так, распродаваться основной фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. ищенко александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. согласно получать из министерство региональный развитие российский федерация информация по протокольный поручение от 14 сентябрь 2005 год (протокол N186) о решение проблема капитальный ремонт жилой здание в свет позиция, излагать министр яковлев на "правительственный час" в госдума в май 2005 год, минрегион россия готовиться ряд предложение правительство российский федерация по вопрос содержание и ремонт общий имущество собственник помещение в многоквартирный жилой дом, включать создание нормативный-правовой база гражданский и административный ответственность за содержание и ремонт многоквартирный и индивидуальный жилой дом, формирование система государственный и муниципальный финансовый поддержка процесс модернизация, капитальный ремонт многоквартирный жилой дом. в связь с это поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать в правительство российский федерация информация о готовность указанный документ и срок их реализация.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович. нет он. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. ровно пятнадцать год назад 76 процент гражданин наш страна проголосовать на общенациональный референдум за сохранение ссср, но они не услышать. на мой взгляд, мы сегодня так же поступать по ряд вопрос, в тот число и по вопрос о вступление в вто. я хотеться бы просить руководство дума, чтобы все-таки совет дума обсуждать отдельно этот вопрос и быть собирать весь протокольный поручение - и то, который я год назад давать, и поручение другой депутат - и раздавать весь депутат госдума. на какой же условие мы вступать в вто и нужно ли мы туда вступать? потому что многий авторитетный российский и зарубежный ученый говорить о то, что при нынешний состояние экономика вступление в вто - это дорога в рабство. зачем же мы сам отдавать весь наш богатство на откуп и распределение мировой чиновник? ведь сегодня, кроме нефть, газ и электроэнергия, у мы, в общий-то, практически ничто нет. а в правительство рукоплескать и говорить, что у мы оставаться уже не месяц, а неделя, считать день до вступление в вто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по безопасность в связь с то, что китайский компания "хуамин" собираться построить два дом в район ботанический сад, в сорок и пятьдесят этаж, и вкладывать в это, по некоторый данные, уже 300 миллион доллар. чайна-таун в москва - это нечто новый для мы. я думать, быть основание для беспокойство за наш безопасность. это первый. и второй. я предлагать 11-й и 12-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение по два причина. первый причина: совет дума почему-то не сделать соисполнитель по этот законопроект комитет по безопасность, хотя в этот комитет быть подкомитет по нелегальный миграция. а второй - содержательный: этот законопроект понятие нелегальный миграция фактически отменять. широкий общественный дискуссия по этот законопроект, который кардинальный менять статус наш страна, открывать наш страна, создавать ситуация, когда мы нелегальный проникать к мы человек легализовать, капитулировать такой образ как государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - депутат овсянников. хотеться бы просто призывать к бдительность парламентарий в связь с накаляться ситуация вокруг тренировка грузинский вооруженный сила. не так давно в очамчирский район проходить тренировка при участие спецназ сша (высадка морской десант). и вот не так давно быть трансляция по телевидение (тоже весь видеть) выступление представитель оппозиция государство белоруссия, который проходить тренировка и подготовка в грузинский лагерь для террорист. видимо, там уже совсем становиться плохой дело, если учить отравлять крыса и вкидывать они в наш водопровод. видимо, на химикат у грузия уже не хватать никакой финансы, и там, наверное, становиться слишком тепло, потому что усиливаться военный подготовка, так сказать, для эскалация конфликт и насилие на близлежащий территория. поэтому нужно принимать какой-то действенный мера, чтобы снова остужать вот в этот весенний период пыл саакашвили... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. самошин андрей анатольевич, пожалуйста.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в связь с то, что уже много месяц генеральный прокуратура не выполняться решение суд о прекращение уголовный дело против крупный в страна авиастроительный компания "ильюшин финанс...". на сегодняшний день деятельность компания парализовать, быть решение суд, но фактически правовой нигилизм не позволять приводить все в соответствие с закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться высказываться. по порядок поступление предложение. харитонов николай михайлович. я думать, что стенограмма этот, безусловно, быть раздавать весь депутат. просто мы напоминать аппарат, что это надо сделать, возможно, в более краткий срок. крут александр николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс о ситуация с нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. этот информация, наверное, интересный. козловский александр александрович обращать внимание депутат - член ряд группа дружба на то, что в 12 часы все собираться здесь, в зал. останин нина александровна - по повод аппарат государственный дума. во-первых, насколько я знать, валентин семенович чернявский встречаться с фракция кпрф. если быть необходимость, он мочь еще раз приходить во фракция, тут проблема никакой нет. если быть необходимость в то, чтобы я с он поговорить, тогда, пожалуйста, через заместитель председатель государственный дума купцов валентин александрович передавать я вопрос, и я с он переговаривать. гостев руслан георгиевич. мы выслушивать его позиция, заявление. думать, что все мы внимательно быть следить за выборный ситуация в республика беларусь, то более что мы туда направлять много шестьдесят депутат в качество наблюдатель. алкснис виктор имантович - протокольный поручение. я думать, что нужно наш аппарат давать поручение по повод работа приемная на моховой. если вы сформулировать протокольный поручение, мы он обсуждать и поддерживать. если нет, тогда я на это обращать внимание руководитель аппарат. виноградов борис алексеевич - протокольный поручение два комитет: по безопасность и по общественный объединение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". принимать. фоменко александр владимирович - по книжный киоск. я успевать переговаривать с чилингаров артур николаевич и поручать он изучать этот ситуация. пожалуйста, к он можно в понедельник подходить, и тогда уточнять, как обстоять дело с подымать вы вопрос. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и по безопасность о мера по борьба с птичий грипп. я одновременно хотеть бы доводить до сведение, что принимать решение приглашать на близкий заседание совет государственный дума онищенко. мы этот вопрос также обсуждать на совет государственный дума. романов валентин степанович - по повод принимать мы закон. у язева валерий афонасьевич нет комментарий прямо сейчас? это статья 6 закон, касаться электроэнергетика. мы он принимать на прошлый неделя. пожалуйста, включать микрофон язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович.
председательствующий. там срок внедрение - 1 апрель. успевать ли?
язев в. а. мы он принимать в третий чтение. и совет федерация успевать одобрять он, и президент должный успевать подписывать до 1 апрель. это чрезвычайно важный, ведь это касаться 10 гигаватт-час генерация, чтобы они в юридический план с 1 апрель не подвиснуть. мы сделать все, для то чтобы принимать своевременно этот закон. сегодня что-то дополнительно делать не нужно.
председательствующий. позиция председатель комитет высказывать. спасибо. кибирев борис григорьевич - протокольный... весь протокольный поручение сегодня надо рассматривать, и я думать, что мы выделять необходимый время перед "час заявление". давать мы тогда действительно весь протокольный поручение, который у мы подготовить, рассматривать, они уже много двадцать. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность, по природный ресурс и по экология. оно связанный с экологический экспертиза проект нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. черепок виктор иванович задавать вопрос. чилингаров артур николаевич переговаривать с аппарат. я лично не думать, что здесь быть проблема, но надо просто уточнять ситуация. рыжков владимир александрович - протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация о реализация конфиската. я, единственный, хотеть сказать, что мвд реализация конфиската не заниматься. это просто к сведение. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по образование и наука по повод кадетский корпус. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович, митрофанов и овсянников, наш депутат, записываться на выступление в "час заявление". и еще протокольный поручение комитет по труд и по региональный политика по повод неравномерный распределение компенсация. готовить протокольный поручение, мы он обсуждать, когда оно быть готовый. тюлькин виктор аркадьевич записываться на выступление в "час заявление", и у он протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, вы он готовить, мочь быть, тогда мы обсуждать вопрос, касаться приглашение министр внутренний дело и генеральный прокурор. хотеть обращать внимание, что на 17 май у мы приглашать министр внутренний дело с информация по тема "о мера, принимать правительство российский федерация по профилактика и снижение уровень преступность среди несовершеннолетний". это блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". мочь быть, можно быть и ваш вопрос обсуждать 17 май. но пока подготовьтепротокольный поручение и раздавать в зал. ищенко александр николаевич протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич. здесь я, мочь быть, предоставлять бы слово драганов валерий гаврилович. вопрос касаться обобщение материал по вступление россия в вто. надо справка подготовить и раздавать в зал. я знать, что наш депутат лихачев направляться на очередной заседание в состав правительственный комиссия. пожалуйста, включать микрофон драганов валерий гаврилович. когда мы мочь справка давать?
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". это можно сделать ко время рассмотрение протокольный поручение, или к следующий заседание, или раскладывать по ящик депутат. это на усмотрение палата.
председательствующий. недельный срок хватить?
драганов в. г. да, спасибо.
председательствующий. тогда в недельный срок, пожалуйста, подготовить справка и направлять депутат. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кроме то, вы предлагать исключать из повестка пункты11 и 12, это проект федеральный закон о миграционный учет иностранный гражданин и о внесение изменение в ряд законодательный акт для упрощение процедура выдача разрешение на временный проживание в российский федерация. быть ли у кто-то возражение? плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что законопроект готовый к рассмотрение государственный дума, они крайне актуальный и поэтому никакой основание для то, чтобы решать вопрос об их снятие, нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение павлов николай александрович снимать с рассмотрение сегодня пункт 11 и 12. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. овсянников владимир анатольевич - заявление. мы он выслушивать. самошин андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и по гражданский, уголовный, арбитражный законодательство. конкретно вы обосновывать протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. несколько раз уже в зал я слышать, что один депутат не мочь находить книжный киоск. но это не должно обсуждаться на заседание госдума, это хозяйственный вопрос. я все хотеть порекомендовать: открываться книжный ярмарка, она работать каждый год весна и осень, там сто тысяча название, весь книга наш страна там быть. нельзя, чтобы в госдума быть какой-то личный привязанность - кто-то нужный хороший парикмахер, кто-то книжный киоск, кто-то не хватать психолог на моховая! к вы идти на прием как к депутат, а не врач-психолог - поликлиника у мы хватать. вы нечего сказать, когда бомбить багдад или снова эсэсовец в рига маршировать, вот вы и выдумывать какой-то хозяйственный вопрос. ну страна же слушать мы с вы!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. у мы большой блок законопроект, который мы должный рассматривать во второй чтение. начинать с пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", который подготовить мы ко второй чтение. основной цель данный законопроект являться дополнение федеральный закон "о банк и банковский деятельность" норма, в соответствие с который с 1 январь 2007 год устанавливаться минимальный размер собственный средство для банк, создаваемый вновь, в сумма рублевый эквивалент 5 миллион евро. при это предусматриваться, что тот банка, который действовать и у который на 1 январь 2007 год размер капитал низкий 5 миллион евро в рублевый эквивалент, быть продолжать свой деятельность при условие, что они капитал не становиться низкий тот уровень, который зафиксировать на момент введение этот норма, то быть на 1 январь 2007 год. такой образ, к они применяться так называть дедушкин оговорка. в процесс доработка законопроект ко второй чтение в он быть вносить еще ряд дополнение. так, в частность, в законопроект предусматривать норма, который устанавливать требование к минимальный размер уставный капитал для создавать кредитный организация. мы это перенести в закон. на сегодняшний день этот норма определяться непосредственно указание банк россия, сейчас это быть в закон. кроме то, этот законопроект дополнять норма, который предусматривать изменение в статья 35 закон "о банк и банковский деятельность". в предлагать вы на утверждение редакция прямо устанавливаться, что наличие у кредитный организация генеральный лицензия и собственный средство в размер не менее сумма, эквивалентный 5 миллион евро в рубль, являться обязательный условие для создание на территория иностранный государство филиал, представительство и дочерний организация. на сегодняшний день этот норма нет. в проект закон также вносить норма, который направлять на приведение закон "о банк и банковский деятельность" в соответствие с налоговый кодекс российский федерация. из закон "о банк и банковский деятельность" исключаться норма об уплата лицензионный сбор за рассмотрение вопрос о выдача лицензия, размер который согласно действующий редакция устанавливаться банк россия. то быть опять же мы переносить это в закон. взимание указанный сбор не предусматривать налоговый кодекс и частично дублировать уплата установленный кодекс государственный пошлина за предоставление лицензия на осуществление банковский операция при создание банк. предложение это поступать от центральный банк российский федерация, оно показываться мы обоснованный, и мы он поддерживать. в заключение хотеть бы сказать, что данный законопроект проходить соответствующий правовой экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума полностью учитывать, и, исходить из это, мы предлагать принимать представленныйзаконопроект во второй чтение. у мы быть только один таблица поправка это таблица поправка, предлагать комитет к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, у мы нет, поскольку этот поправка быть отзывать автор на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынесение на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь шестнадцать поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. третий вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и решать два основной задача. первый. законопроект устранять существовать сейчас пробел, касаться полномочие министр внутренний дело российский федерация по утверждение положение о министерство, главный управление и управление внутренний дело субъект российский федерация. в настоящий время этот важный для организационный реформа система орган внутренний дело документ в ряд случай утверждаться глава субъект российский федерация, и только по тот субъект, который отказываться принимать, они утверждать министр. в соответствие с положение о мвд россия, утверждать указ президент российский федерация 19 июль 2004 год N 927, устанавливать, что министр внутренний дело утверждать такой положение в соответствие с законодательство российский федерация, хотя федеральный закон до настоящий время это не закреплять. второй. законопроект позволять сделать шаг к создание территориальный орган, четко обозначать подчиненность региональный орган внутренний дело министерство внутренний дело российский федерация. в этот связь предлагаться уточнять наименование указанный орган, называть они министерство, главный управление и управление внутренний дело по субъект российский федерация. не изменять установленный законодательство распределение функция в сфера борьба с преступность и обеспечение безопасность, это снимать многий вопрос, связывать пора с неоправданный вмешательство региональный руководитель в деятельность орган внутренний дело. законопроект также предусматривать внесение изменение в статья 8 и 9 закон российский федерация "о милиция", устанавливать, что назначение лицо на должность начальник криминальный милиция и начальник милиция общественный безопасность по субъект российский федерация, подлежать замещение лицо высокий начальствующий состав орган внутренний дело, осуществлять президент российский федерация. этот изменение приводить законодательство в соответствие с положение указ президент N 927. по законопроект поступать предложение из двадцать субъект российский федерация, а также из совет федерация. предлагать ваш внимание текст законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет поступать поправка и предложение. поправка, вносить депутат комитет по безопасность, являться результат совместный работа с правительство российский федерация и другой заинтересованный сторона. указанный поправка включать в таблица 1. поправка, поступать из республика татарстан, практически не исключаться отдельный пункт, а меняться концепция законопроект. в связь с это указанный поправка предлагаться отклонять, они сводить в таблица 2. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я почему попросить предоставлять возможность задавать вопрос? алексей михайлович, вы хорошо докладывать, особенно первый часть. и при рассмотрение в первый чтение быть утверждать концепция, суть который - утверждение положение об орган внутренний дело субъект российский федерация. сейчас вы предлагать вводить туда - это, скажем, составлять два треть весь объем законопроект - решение кадровый вопрос. разве не нарушать концепция законопроект, принимать в первый чтение, то, что вы предлагать ко второй чтение? я не говорить о то, поддерживать или не поддерживать, но я видеть, что здесь быть отступление от первоначально принимать концепция законопроект.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
розуван а. м. нет здесь никакой отход от концепция, здесь уточняться порядок назначение руководитель, который состоять на генеральский должность. например, начальник криминальный милиция тот регион, где этот должность генеральский, назначаться и освобождаться от должность президент. в тот регион, где заместитель начальник, он же начальник криминальный милиция, не в генеральский должность, а в полковничий, он назначаться министр внутренний дело по представление начальник управление внутренний дело. что же касаться вопрос назначение заместитель министр или начальник увд, начальник милиция общественный безопасность, то здесь также речь идти о то, что там, где генеральский должность, быть назначать президент, но по согласование с глава регион, как и быть рано. поэтому концепция не нарушаться, просто закон "о милиция" приводиться в соответствие с указ президент.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вот это я и хотеть уточнять. вы сказать, что рано это быть по согласование с руководитель субъект федерация. когда это рано? я помнить, что мы, в общий-то, отходить от этот норма и что назначаться на должность и освобождаться от должность без согласование с руководитель субъект российский федерация. сейчас мы вводить обязательный норма о то, что министр внутренний дело россия должный сначала согласовывать это с глава тот или другой субъект.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. объяснять: согласовываться в соответствие с положение о милиция только должность заместитель начальник милиция - начальник милиция общественный безопасность, то быть тот руководитель, который решать вопрос общественный безопасность и командовать не только федеральный милиция, но и тот милиция, который содержаться за счет региональный бюджет. остальной заместитель назначаться или президент, если это генерал, или министр внутренний дело без согласование с региональный руководитель.
из зал. мы же наоборот записывать! давать посмотреть.
розуван а. м. ничто не наоборот.
председательствующий. уважаемый коллега, трактовка алексей михайлович быть давать абсолютно правильный, правильный ответ на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста, отвечать еще раз на вопрос.
розуван а. м. я вы объяснять ясно и точно, так, как предписывать в закон. никакой концепция мы не нарушать, просто устанавливать порядок. еще раз повторять: начальник криминальный милиция, если он генерал, и начальник милиция общественный безопасность, если он генерал, назначаться президент, но назначение один из они - начальник милиция общественный безопасность - согласовываться с руководитель регион. остальной должность заместитель не согласовываться.
из зал. (не слышно.)
розуван а. м. о министр здесь речь не идти. порядок назначение...
председательствующий. алексей михайлович, у я просьба такой... разговор не о поправка, разговор о текст.
розуван а. м. я вы отдельно объяснять...
председательствующий. алексей михайлович, у я просьба такой: давать мы сейчас начинать рассматривать следующий вопрос. я попросить сейчас уточнять этот момент, связывать с текст, и после рассмотрение следующий вопрос мы вернуться к это. уважаемый коллега, пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статьи7и8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад член комитет по безопасность отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект о переподчинение следственный изолятор орган федеральный служба безопасность. к законопроект не поступать ни один поправка, однако правовой управление, сделать один замечание сугубо редакционный характер, высказываться за то, чтобы редакция законопроект быть изменять поправка. речь идти всего лишь о то, чтобы изменять в статья законопроект положение слово "исключать", то быть перенести он с начало фраза в ее конец. изменение оформлять поправка депутат илюхин. она рекомендовать комитет к принятие и иметься у вы на рука. просить проголосовать этот единственный поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. учитывать, что отклонять поправка нет, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, алексей михайлович, на трибуна. уважаемый коллега, вернуться к обсуждение пункт 3. разъяснение уже давать, вопрос снимать, поэтому приступать к обсуждение таблица - первый и второй. в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, четыре поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать четыре поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать?
из зал. нет.
председательствующий. нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. присаживаться. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание для обсуждение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". законопроект принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать три поправка депутат илюхин, комитет по безопасность внимательно они рассматривать и весь три поправка рекомендовать принимать. поправка, который предлагаться бы к отклонение, нет. поправка, рекомендовать к принятие, носить в больший степень юридико-технический и редакционный характер и не менять суть и концепция закон. просить бы утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? здесь три поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", подготовить ко второй чтение, а также таблица поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие и к отклонение. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать один поправка, который носить юридико-технический характер и вносить по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, шестнадцать поправка, автор практически весь этот поправка - группа из двадцать три депутат, весь они поименовать в таблица. комитет по оборона принимать решение рекомендовать предлагать поправка к отклонение, в связь с то что они менять концепция законопроект. напоминать вы, что, докладывать законопроект в первый чтение, я указывать на основной цель, который решаться законопроект: во-первых, исключать из название день воинский слава россия 23 февраль указание на событие, который не соответствовать исторический факт, а именно слово "день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год)", и, во-вторых, приводить к единый написание в федеральный закон - в трудовой кодекс и в федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" - второй часть в название указанный день воинский слава, излагать она в редакция: "день защитник отечество". другой предложение мы, автор законопроект, не вносить и государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение не рассматривать. указанный поправка не направляться субъект право законодательный инициатива для рассмотрение и внесение замечание и предложение. они не быть исследовать научный и экспертный организация, который обычно участвовать в рассмотрение поправка к указанный федеральный закон. с учет излагать комитет по оборона рекомендовать называть поправка сегодня отклонять. автор указанный поправка в свой очередь мочь сформировывать они как самостоятельный законопроект и вносить на рассмотрение в установленный порядок. при это, очевидный, они следовать сам выбирать из большой количество вариант редакция один, на их взгляд наиболее полно отражать суть их предложение. просить соглашаться с рекомендация комитет по оборона о принятие и отклонение поправка, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать один поправка. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержаться шестнадцать поправка. быть ли желающий вынести какой-либо из они на отдельный голосование? просить депутат записываться. включать режим запись. показывать записываться. пожалуйста, депутат видьманов, какой поправка?
харитонов н. м. харитонов по карточка видьманов. мой поправка - номер 4. и я настаивать на то, чтобы давать возможность вообще весь отклонять комитет поправка, если пожелать автор этот поправка, обсуждать, потому что это единственный возможность... мы здесь, в зал, высокий орган, который принимать решение...
председательствующий. безусловно, по регламент сейчас можно вынести поправка на отдельный голосование и быть по три минута отводить на каждый поправка.
харитонов н. м. поправка 4.
председательствующий. записывать. пожалуйста, депутат кондаур.
кондаур а. п., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 6. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 2, 3 и 9.
председательствующий. пожалуйста, швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести поправка 5 на отдельный голосование.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 12 и 13 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 15 просить вынести.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 14 и 16.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. поправка 7.
председательствующий. штогрин сергей иванович. не видеть он. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, мой поправка, 14-ю, называть депутат роман.
председательствующий. хорошо. по крайний мера какой-то поправка оставаться в таблица, я посмотреть. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 4, 6, 2, 3, 9, 5, 12, 13, 15, 14, 16 и 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать предложение в порядок поступление. харитонов николай михайлович, пожалуйста. поправка 4. по карточка видьманов. микрофон включать, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважать докладчик на трибуна! я считать необоснованный отклонение мой поправка, то более что ее содержание как раз отражать, во имя и ради что быть создавать легендарный рабоче-крестьянский красный армия. я добавлять, что для потомок и для ныне жить 23 февраль необходимо оставлять в история, потому что в 1918 год быть колоссальный подъем, массовый отклик трудящийся на воззвание совет народный комиссар, когда на самый дело отечество быть в опасность, все быть призывать на фронт для борьба с кайзеровский войско и так далее. 23 февраль необходимо оставлять в память, в история как день создание легендарный рабоче-крестьянский красный армия и как день защитник отечество. и при мы, и после мы... я думать, что жить сегодня и работать в государственный дума должный быть в ответ не только за то, что происходить при мы, но и за то, что быть после мы. мы не должный показывать пример, как ломать и переписывать история. я просить поддерживать. сам название рабоче-крестьянский красный армия соответствовать как раз сегодняшний состояние и содержание наш российский армия. я хотеть сказать, что она сегодня состоять из крестьянский и рабочий сын, а городской, как всегда, отлынивать и уходить сегодня от призыв. поэтому я призывать поддерживать и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович, вы слово. пожалуйста.
головатюк а. м. я свой позиция излагать в доклад, поэтому просто время сейчас тянуть... позиция комитет излагать в доклад, надо просто по каждый поправка голосовать...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 по предложение депутат харитонов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. кондаур алексей петрович - поправка 6. пожалуйста.
кондаур а. п. спасибо. я считать, что в принцип мой поправка направлять на то, чтобы в закон быть прописывать: "23 февраль - день рождение красный армия - профессиональный день военный - день защитник отечество". я считать, что исторически некорректный осуществлять изъятие тот, что 23 февраль являться день рождение красный армия, уже в сила то, что красный армия вносить решающий вклад в победа в великий отечественный война и во второй мировой война. поэтому я считать, что, чтобы сохранять исторический память, в закон должно быть прописывать так: "23 февраль - день рождение красный армия - профессиональный день военный - день защитник отечество".
председательствующий. спасибо. позиция комитет быть излагать. ставиться на голосование по предложение депутат кондауров поправка 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. поправка 2, 3 и 9.
тюлькин в. а. спасибо. поправка 2. ну, во-первых, я выражать протест комитет по повод то, что они изуродовать поправка, выкидывать из она часть слово, и она потерять смысл. поправка в тот вид, в который я подавать, у я с себя, можно убеждаться в это. речь идти о то, что выкидывать слово, касаться массовый запись доброволец в красный армия. во-вторых автор законопроект исходить якобы из желание устанавливать объективный исторический справедливость, но при это выкидывать всякий упоминание о действительный исторический событие. вставать вопрос: вообще, в район этот дата что-то происходить или не происходить или просто кто-то палец в небо ткнуть и этот дата назначать? и что ради вы к она привязываться тогда, или примазываться?.. поэтому я предлагать объективный исторический ход событие отражать здесь. а событие развиваться такой образ: быть воззвание совет народный комиссар "социалистический отечество в опасность", быть массовый митинг 22-го и 23-го число в петроград, москва и другой город и быть массовый запись рабочий и крестьянин в рабоче-крестьянский красный армия. и этот день быть потом утверждать совет народный комиссар как день рождение красный армия. быть предложение учитывать поправка именно в тот формулировка, который быть представлять ранее: "23 февраль - день рождение легендарный рабоче-крестьянский красный армия как день массовый отклик трудящийся на воззвание совет народный комиссар "социалистический отечество в опасность" и массовый запись доброволец на фронт борьба с кайзеровский войско - день защитник отечество". здесь действительно отражать объективный исторический правда и сохраняться день защитник отечество (как раз 23 февраль) и прочее. просить проголосовать за данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. поправка 3.
тюлькин в. а. речь идти уже не столько, наверное, о поправка, сколько о тот соображение, который руководствоваться автор законопроект и поддерживать их большинство в лицо "единый россия" и лдпр. мы все понятный, что идти политический, идеологический борьба и идти переписывание история, при это делаться это довольно лукаво, к слава предок примазываться, а упоминание обо весь славный дата и действительный ход вещь, по суть дело, вычеркивать. предлагаться поправка: называть день, который соответствовать то, что быть, день рождение легендарный красный армия - победительница фашизм. при это я замечать, что это быть бы очень правильно, поскольку у мы сегодня появляться какой-то странный антифашист, который сначала убирать из праздничный дата день рождение советский родина (а на весь знамя победитель написать: "за наш советский родина"), а затем они со стяг знамя победа, символ, постараться умыкать серп и молот, и в тот же время называть себя антифашист. а сегодня они день рождение тот легендарный рабоче-крестьянский красный армия, который проходить пол-европа и водружать знамя победа над рейхстаг, тоже хотеть убирать из перечень памятный дата, и даже упоминание об это, ну, что быть день устанавливать и прочее, и прочее. поэтому я хотеть сейчас вот проверять этот самый антифашист голосование по тот формулировка, который отражать объективный исторический реальность.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. поправка 9.
тюлькин в. а. поправка, конечно, не принимать, зато картина проясниваться, мы абсолютно ясно, кто по какой сторона фронт стоять, кто у мы антифашист, кто антифашист в кавычка, кто какой линия проводить. объяснение и аргументация 9-й поправка, я думать, терять смысл, поэтому больше я говорить ничто по этот повод не быть, а то слово опять лишать на месяц.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. швец любовь никитична, пожалуйста. поправка 5.
швец л. н. спасибо. откровенно говорить, я вообще не понимать, как мочь отклонять мой поправка. в мой поправка отражать исторический факт, исторический реальность. и нет сомнение, что в комитет по оборона работать депутат, который жить в наш страна, учиться в наш школа, изучать история родной страна, то более ее новый период, который включать великий отечественный война. то, что это рабоче-крестьянский красный армия, что с этот она начинаться, я думать, только не совсем честный человек мочь отрицать, и уж, конечно, они не мочь называться депутат. если быть здесь человек, который отрицать подвиг александр матросов, то, я не знать... насколько высокий цинизм они по отношение к герой великий отечественный война, который совершать подвиг малоизвестный, почти не встречаться в история человечество! ну и оставаться в мой поправка про день защитник отечество, что все устраивать. я обращаться к уважаемый я коллега - абсолютный большинство из они, я думать, понимать смысл происходить и уважать свой история, свой страна - и не сомневаться, что сейчас проголосовать за мой поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый любовь никитична, подвиг александра матросов, естественно, это очень большой... это героический поступок, но до александр матросов в 41-42-м год много сто военнослужащий совершать аналогичный подвиг, и их заслуга не оценивать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. 12-я поправка.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, я специально не считать, но, на мой взгляд, по прикидка, так сказать, если определять навскидку, примерно треть наш депутатский корпус в дума носить погон и служить в советский армия. я думать, тот, кто принимать присяга, тот, кто выходить из строй, принимать награда или просто благодарность, и при это говорить слово "служить советский союз!", равнодушно к этот праздник до сей пора не относиться. армия, на мой взгляд, институт очень консервативный и, с другой сторона, очень уязвимый (в смысл символика). у мы здесь недавно выступать министр оборона сергей борисович, и, я казаться, он говорить не просто о дедовщина, он говорить о воспитание подрастать поколение в патриотический дух. я вы спрашивать: а на какой пример мы быть воспитывать этот подрастать поколение, на что мы они быть воспитывать? к сожаление, он не понимать мой вопрос, когда я он спрашивать о замена форма. да, иметь смысл сегодня, когда отступать от традиция, советский и русский традиция, традиция русский армия, когда у мы в армия американизировать форма, когда отступать... заменять знамя, знамя победа, государственный символ, когда меняться название такой праздник... уважаемый андрей михайлович, этот праздник быть самый уважаемый в советский время именно потому, что в 41-42-м год быть этот безымянный герой, о который вы очень уважительный и правильно сказать. именно поэтому! сейчас, принимать в такомвид закон, вы пытаться разделять общество. а вы спрашивать ветеран участник великий отечественный война, который сегодня немного оставаться? а вы спрашивать ребята-афганец, который проливать кровь под этот красный знамя, когда так называться праздник этот? никто с они не посчитаться и с этот память не считаться! я думать, поправка должный быть принимать, именно этот 12-я поправка: день советский армия и военно-морской флот - день защитник отечество - это название в полный мера объединять и поколение, и символика и позволять воспитывать подрастать поколение, готовить для служба в наш армия, для защита наш отечество.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 12-я поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, 13-я поправка.
локоть а. е. поправка 13 звучать так: "23 февраль - день начало массовый формирование первый часть рабоче-крестьянский красный армия - день защитник отечество". на мой взгляд, этот поправка просто восстанавливать исторический справедливость. я не знать, на чей исторический исследование опираться докладчик, говорить о то, что ничто это не быть в история. это, видимо, тот же ученый, который в свой время говорить как раз обратный. я считать, что исторический справедливость требовать именно так называть данный праздник. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 13. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. поправка 15.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. поправка 15 звучать так: " 23февраля - день начало формирование рабоче-крестьянский красный армия день защитник отечество". я хотеть бы вначале сказать докладчик вот о что. он утверждать в свой доклад, что концепция закон изменяться, если мы какой-то из этот поправка принимать. это совершенно не так, концепция закон не меняться. мы не отвергать название праздник в целое - день защитник отечество, - но мы пытаться, член наш фракция, свой поправка восстанавливать исторический справедливость и вносить поправка только в первый часть. далеко, второй аргумент. если бы вы называть другой день, любой другой день, то мы никакой поправка не вносить бы. тогда вы мочь бы писать все, что хотеть. но этот день - 23 февраль - быть назначать именно потому, что тогда проходить формирование красный армия, тогда быть одерживать первый победа красный армия над кайзеровский войско. но вы и это отвергать в тот, прошлый закон! теперь я хотеть бы сказать о двойной стандарт: с один сторона, вы 23 февраль оставлять, потому что это привычно для народ, с другой сторона, вы отвергать, что это день советский армия. кроме то, вы утверждать, что эксперт давать заключение и так далее. какой эксперт? мы до сей пора не знать, кто конституция писать и кто вот этот эксперт, который сегодня пытаться переписывать история! конечно, я понимать, что бороться гораздо легко с памятник, с мертвый, а вот жизнь налаживать для человек гораздо сложный. обращаться ко все: мы с вы вместе расти в советский союз, рождаться и вырастать, многие из вы быть руководитель советский государство, многие из вы, из мы не просто учить история, мы заставлять чтить, помнить. как вы мочь сегодня вот так запросто отказываться от все? и последний. многие из мы, да, наверное, основной масса, никогда в этот зал не сидеть бы, если бы не советский армия, если бы не победа тогда, в 17-м год. и об это я хотеть бы помнить, хотеть бы, чтобы и весь мы помнить. а для я этот день всегда, до конец день быть день советский армия и военно-морской флот. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, пожалуйста. поправка 14.
романов в. с. я хотеть бы для обоснование свой предложение обращаться к депутат "единый россия" еще раз, вслед за мой товарищ. быть широкий взгляд на история. мой товарищ по фракция доктор наука бенедиктов в свой книга писать, что в XVII век россия воевать сорок восемь год, а в XVIII век - пятьдесят шесть год. весь история наш народ - этот соединение атака извне, героический защита изнутри, восстановление разрушать хозяйство и так далее. с этот точка зрение, на что замахиваться автор закон, когда вычеркнуть то ли слово "красный армия", то ли слово "советский армия и военно-морской флот"? напоминать, что тот армия, который получать гордый имя "красный" (в традиционный понимание русский слово "красный" - это еще и красивый, как красный площадь; что, завтра принимать закон об изменение название красный площадь, что ли? это история продиктовать!), тот красный армия бить армия четырнадцать страна антанта, армия страна-оккупант, этот красный армия 22июня 41-го год вступать в бой и в свирепый схватка с гидра фашизм, который ломать уже шея весь цивилизация, побеждать. как можно растаптывать память и чувство более чем миллион живой фронтовик? это один грань. второй. я с интерес прочиталвы один из статья идеолог "единый россия", что ваш идеология социальный консерватизм. ну, если так, то мы помнить, как президент путин инициировать принятие ряд закон по символика государство. смотреть: гимн советский по музыка, а слово подсовывать другой. вот и здесь тот же самый мимикрия. к момент история надо относиться как к реальный вещь. да, и наш предшественник после революция не всегда выдерживать такой ровныйтон, так ведь там триста год эксплуатация приводить к три революция можно объяснять психология, когда что-то крушить или отвергать. но вы-то, голосовать сегодня, вырастать при советский власть, вы-то вырастать под знамя советский армия! просто поразительный цинизм! а если завтра президент россия вносить предложение вернуться к этот исторический имя? замечать, что мы, коммунист, уважительный относиться ко второй часть, к слово "день защитник отечество". почему? потому, что и при большевик, и при нынешний коммунист мы всегда уважать имя дмитрий донский, александра суворов, михаил кутузов, у мы никогда не возникать желание отрицать героизм армия время царский или время советский. а сегодня "единый россия" пытаться проголосовать за то, чтобы перечеркнуть советский период история... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, поправка16.
романов в. с. этот поправка в главное не очень отличаться от предыдущий. речь идти о день рождение регулярный красный армия. аргумент можно приводить тот же самый. я еще раз подчеркивать: тот, кто сегодня механически голосовать за отрицание советский период история, за отрицание красный армия, который потом с достоинство носить имя советский армия, тот рассуждать убого. нельзя так относиться к история свой народ и свой государство. за все быть расплата в этот мир. прийти час, когда будущий состав дума - или это быть снова верховный совет - этот имя восстанавливать, то же происходить с дата 7 ноябрь - день великий октябрьский социалистический революция. я предельно ясно, как проголосовать большинство дума, но я даже жаль вы, уважаемый коллега.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. гостев руслан георгиевич, поправка 7.
гостев р. г. спасибо, борис вячеславович. я вынуждать начинать с реплика. надеяться, что это оговорка наш докладчик, который высказывать гениальный в кавычка мысль о то, что далеко не все, кто предвосхищать или повторять подвиг александр матросов, якобы отмечать соответствующий награда. да, не весь звание герой советский союз получать, но орден все получать. я это говорить как профессиональный историк. на территория воронежский область семь человек закрывать себя амбразура дзот, не все получать звание герой, но орден боевой красный знамя или в крайний случай красный звезда получать. теперь по суть поправка. поправка этот содержать следующий идея. по существо, речь идти о носительница великий традиция победитель, победитель, подчеркивать. это тот красный армия, который одерживать победа над интервенция, познавать в бой радость победа, это тот красный армия, который сломать хребет фашистский германия, это тот красный армия, который совершать множество победа, правда, быть и несчастие: она воспитывать и тот офицер, который расстреливать дом совет в 93-м год, но выродок всегда бывать, даже у великий народ. далее. вы знать, я с сомнение относиться к тот дегероизация, который проходить у мы в страна, ведь, по существо, в наш армия ликвидировать гвардейский часть. я служить в 13-й гвардейский дивизия, который командовать в сталинград генерал александр ильич родимцев, дважды герой советский союз, - этот дивизиисейчас нет! я служить в артиллерийский полк, который быть гвардейский, этот гвардейский полк тоже нет! и по существо, ни один гвардейский полк как таковой сейчас не существовать. сказать, что, гвардия покрывать себя позор, защищать наш родина? а мы, тот, кто расти в этот армия, человек, который быть с она, сейчас все делать для то, чтобы уничтожать память о то, что быть совершать. я казаться, что это неправильный, и поэтому я обращаться к коллега-депутат с просьба о то, чтобы очень скромный, но высокий традиция, который заключать в слово "красный армия", быть сохранять в закон и чтобы 23 февраль отмечаться и как день красный армия. я хотеть касаться еще один момент. конечно же, не 23 февраль сформировываться красный армия. формирование красный армия идти на протяжение многий-многий месяц, но вместе с то в отрезок от 19-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование. и я ставить на голосование законопроект во второй чтение... мы уже все рассматривать, уважаемый коллега. по мотив - перед третий чтение, пожалуйста. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат законодательный собрание челябинский область предлагать дополнять часть седьмой и восьмой статья 29 закон российский федерация "о недра" норма, предусматривать наделение орган государственный власть субъект российский федерация право проведение государственный экспертиза запас полезный ископаемое, геологический, экономический и экологический информация о предоставлять в пользование участок недра местный значение, в тот число использовать для цель строительство и эксплуатация подземный сооружение, не связывать с добыча полезный ископаемое. кроме то, предлагаться плата за проведение указанный экспертиза зачислять в доход бюджет субъект российский федерация. комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать указанный законопроект и считать законодательный предложение обоснованный. действительно, часть седьмой статья 29 закон "о недра" устанавливать, что субъект российский федерация провожать государственный экспертиза геологический, экологический и экономический информация о предоставлять в пользование участок недра только по общераспространенный полезный ископаемый. в тот же время из действующий федеральный закон выпадать их право на проведение государственный экспертиза в отношение участок недра местный значение и участок недра, предназначать для строительство и эксплуатация подземный сооружение местный значение, в связь с что целесообразно наделять орган государственный власть субъект российский федерация этот право. часть восьмой статья 29 закон "о недра" предусматривать, что плата за проведение государственный экспертиза поступать только в федеральный бюджет. при это субъект российский федерация лишать возможность компенсировать свой затрата на организация и проведение государственный экспертиза, а также привлекать к этот работа эксперт. в связь с это целесообразно предусматривать зачисление в доход бюджет субъект российский федерация плата за проведение экспертиза. на законопроект поступать восемь отзыв от семь субъект российский федерация. комитет государственный дума по экология принятие проект федеральный закон поддерживать. правительство российский федерация на указанный законопроект давать положительный заключение. 18 январь этот год законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение от депутат государственный дума поступать шесть поправка, с учет который комитет дорабатывать текст законопроект. смысл получать поправка сводиться к необходимость вносить изменение в часть четкий разграничение право проведение указанный экспертиза между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект федерация не только в статья 29 действующий закон "о недра", но и в статья 3 и4, который закреплять основной полномочие орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация в сфера регулирование отношение недропользование. кроме то, поправка текст законопроект согласовывать с положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который уже относить право проведение данный экспертиза к исключительный ведение орган государственный власть субъект российский федерация. на текст законопроект, подготовить комитет ко второй чтение, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который иметься замечание, но они не носить концептуальный характер. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый коллега, я, единственный, просить обращать внимание, что 15 март таблица поправка быть раздавать взамен ранее раздавать. это тоже для стенограмма. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, у мы вопрос 8 поставлять на фиксированный время - на 12.30. быть предложение сейчас начинать обсуждать вопрос 11, потом мы прерываться и далее уже быть идти по порядок работа. нет возражение? нет. вопрос 11. о проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что сегодня нет необходимость детально анализировать проект данный законодательный акт в связь с то, что государственный дума на прошлый заседание слушать заместитель министр внутренний дело и руководитель федеральный миграционный служба, который очень подробно останавливаться на проблема, связывать с миграция. в этот связь хотеться бы только отмечать, что данный законопроект направлять на упрощение действующий правило регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство по место жительство и по место пребывание на территория российский федерация и в целое предусматривать общий либерализация правовой режим пребывание, проживание иностранный гражданин и лицо без гражданство в наш страна. он также обеспечивать установление дополнительный гарантия соблюдение право иностранный гражданин и лицо без гражданство на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский территория и способствовать повышение общий уровень правовой защита указывать гражданин и лицо во время пребывание они в российский федерация. основный новация представлять законопроект являться: общий уведомительный характер; замена ныне действующий обязательный регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство по место их пребывание более облегчать правовой режим; возможность учет иностранный гражданин и лицо без гражданство по место их пребывание не только в жилой, но и в нежилой помещение; значительно более четкий регламентация возможность, связывать собственно с осуществление миграционный учет, более четкий определение их право и обязанность при осуществление такой учет; введение упрощенный процедура об уведомление о прибытие иностранный гражданин или лицо без гражданство в место пребывание на территория российский федерация. хотеть бы отмечать целевой направленность данный законопроект. в основное вот этот процедура, связывать с упрощение правовой режим, направлять на его совершенствование, установление так называть безвизовый режим в отношение гражданин, который прибывать на территория российский федерация из страна снг, за исключение грузия и туркменистан, с который налаживать визовый режим. с учет этот обстоятельство мы рекомендовать данный законопроект поддерживать, принимать в первый чтение, а затем мы вместе с вы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? я три рука видеть, то быть можно считать, что запись производить. решульский, махмудов, крут и коваль. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый владимир николаевич, я посмотреть финансовый-экономический обоснование: в он ничто не сказать о социально-экономический и международный последствие принятие такой закон. не мочь бы вы мы пояснять, какой все-таки быть социально-экономический последствие и последствие в план международный отношение в случай принятие данный законопроект, то более что ваш законопроект, в общий-то, открывать широко дверь для все, даже для тот, кто еще не приезжать сюда, в наш страна?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, если говорить о социально-экономический последствие, то, наверное, надо разделять они на несколько аспект и, мочь быть, только называть, поскольку это очень серьезный проблема. первый. социально-экономический, или социальный, проблема. в настоящий время на территория российский федерация находиться от десять до пятнадцать миллион гражданин из бывший республика советский союз, который не проходить надлежащий учет и практически не иметь правовой защищенность на территория российский федерация. я считать, что исторический справедливость, и наш определенный долг, и реальный ситуация требовать совершенствование правовой режим в отношение этот гражданин. что касаться международно-правовой аспект. во весь страна, о который идти речь, существовать свобода передвижение, и их гражданин иметь право въезжать на территория российский федерация. и следующий аспект: для некоторый из этот страна критично важный пребывание их гражданин на территория российский федерация, поскольку это обеспечивать существование их семья на их территория. и каждый раз, когда мы говорить об этот аспект, я хотеться уточнять, что, когда мы употреблять понятие "иностранный гражданин", мы говорить о лицо, который совсем недавно образовывать единый советский народ. вот на это я хотеть бы заканчивать свой ответ. если нужно, я готовый проинформировать, исходить из конкретный статистика каждый страна - член снг, что происходить с население и какой последствие мочь быть.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый владимир николаевич, у мы год назад в москва быть такой порядок: иностранный гражданин три месяц разрешаться проживать без регистрация, а наш гражданин - всего три день. потом вдруг догадываться, что надо приравнивать право свой гражданин на свой территория к право иностранный гражданин. сейчас мы однозначно считать, что в миграционный дело надо наводить порядок. мочь быть, хотя бы после это наш правительство все-таки догадываться, что прежде все надо подумать об использование свой гражданин, особенно в регион южный федеральный округ, где избыток рабочий сила для работа в тот регион, где явно не хватать рабочий сила. не считать ли вы, что пора такой программа все-таки предлагать разрабатывать правительство - об использование свой гражданин именно в этот цель? спасибо.
плигин в. н. махмуд гаджулаевич, прежде все я бы хотеть обращать внимание на то, что действительно в прошлый год складываться совершенно недопустимый порядок, когда правовой режим в отношение российский гражданин быть в некоторый степень более судить по сравнение с иностранный гражданин. в этот ситуация я также хотеть бы обращать внимание на то, что этот исправление быть сделать не вдруг, а после обращение государственный дума. и вы совершенно правый (здесь я выражать неофициальный точка зрение комитет): мы утрачивать практика решение вопрос безработица в южный федеральный округ. такой род практика, или качество решение этот вопрос, быть, в частность, связывать со студенческий строительный отряд, с организация серьезный, крупномасштабный стройка. и в настоящий время по известный вы программа планироваться дополнительный инвестирование проект в сибирь, приморский край, на сахалин и курильский гряда. я считать, что это быть способствовать привлечение туда рабочий сила из тот регион, где она избыточный. я абсолютно с вы согласный, что это трагедия - избыточный рабочий сила, она порождать и проблема терроризм.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н. владимир николаевич, во весь мир ужесточаться миграционный политика, вводиться квота. у мы, к сожаление, все происходить наоборот. сказать, пожалуйста, каков безработица собственный население россия сегодня? и второй. не казаться ли вы, что массовый иммиграция для страна с вымирать население создавать конкурентоспособный население, который выступать эффективный инструмент вытеснение население коренной? и не считать ли вы, что вымирание российский население не прекращаться, если на территория россия быть приезжать и расселяться представитель нероссийский население? спасибо.
плигин в. н. александр николаевич, прежде все - я думать, что и вы это тоже известный, - правило работа с мигрант не меняться в страна мир в направление ужесточение. только что страна европейский сообщество быть принимать решение о привлечение дополнительный трудовой ресурс, или о разрешение свободный движение рабочий сила в рамка европейский сообщество, в частность применительно к новый страна - член европейский сообщество. такой образ, общемировой тенденция не направлять на ужесточение миграционный процесс. этот аспект хотеться бы отмечать. следующий момент. я бы в принцип исключать в государственный дума разговор о вытеснение или невытеснение народ российский федерация в тот случай, когда мы речь вести о приезжать сюда народ из страна снг. практически весь этот народ - подчеркивать: практически весь этот народ - являться братский народ примерно сто шестьдесят народ, который проживать здесь, или семьсот этнос, который проживать на территория российский федерация. этот аспект очень важный, он очень важный еще и в связь с то, что исторически мы быть только что единый народ. я просить бы сосредотачиваться на это. к сожаление, это не очень... здесь нужно, конечно, говорить с социолог, но я бояться, что в скорый время в мир начинаться борьба, конкуренция за миграционный поток. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. а безработный?
плигин в. н. значит, статистика по безработный: около пять миллион человек. но статистика по рабочий место выглядеть, например, в тот же город москва по-другому: быть необходимый рабочий место, в тот же время иметь место отказ человек работать на этот рабочий место. поэтому я считать, что пять миллион (это статистика по безработный по ряд субъект российский федерация) - это статистика в некоторый степень ложный, поскольку она не отражать действительный картина с рабочий сила. в дагестан, я здесь мочь поправлять, примерно триста тысяча человек являться безработный в настоящий время. аналогичный картина с безработица в ингушетия. мы не совсем владеть цифра по безработица в чеченский республика. и быть определенный безработица в краснодарский край. такой образ, массовый безработица в российский федерация - в объем пять миллион - нет, точно так же (кстати, хотеть на это обращать внимание), как и нет двадцать пять миллион человек, жить за черта бедность, этот цифра также носить достаточно условный характер. спасибо.
председательствующий. коваль александр павлович, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир николаевич, гражданин, въезжать в россия, так или иначе обращаться в лечебный учреждение на наш территория. безусловно, они должный иметь право на получение медицинский помощь, безусловно, медицинский помощь должный быть он оказывать. но мы все понимать, что это достаточно серьезный нагрузка на наш медицинский учреждение. если, полагать, наш гражданин выезжать за граница, то один из условие получение виза являться приобретение полис добровольный медицинский страхование. например, в белоруссия быть указ президент об обязательный страхование гражданин, въезжать на территория республика беларусь. не считать ли вы необходимый, чтобы аналогичный условие быть у мы по отношение к въезжать, в тот число в цель защита этот гражданин, то быть чтобы они тоже иметь полис медицинский страхование? спасибо.
плигин в. н. несомненный являться то, что вопрос медицинский обеспечение данный категория лицо, проживать на территория российский федерация, должный решаться. методика, схема решение этот вопрос детально я не готовый сейчас обсуждать. необходимо проводить расчет и понимать, быть ли возможность для страхование у сам гражданин или у работодатель. этот вопрос требовать обсуждение, поэтому мы готовый при подготовка законопроект ко второй чтение над он подумать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. вопрос задавать. после перерыв и после обсуждение пункт 8, 9 и 10 мы приступать к процедура выступление по данный пункт порядок работа. сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. на фиксированный время у мы поставлять вопрос 8. о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2004 год". у мы здесь три доклад и содоклад. с первый доклад выступать татьяна алексеевна голикова - представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста.
голиков т. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание представляться в соответствие со статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2004 год". начинать с 1999 год это шестой отчет правительство российский федерация, который вноситься в парламент и приниматься оно в форма отдельный федеральный закон. отчет об исполнение бюджет за 2004 год отражать кассовый исполнение федеральный бюджет и составлять на основа отчет главный распорядитель средство федеральный бюджет и данные бухгалтерский отчет орган федеральный казначейство. по результат 2004 год федеральный бюджет исполнять по доход в сумма 3 триллион 428,9 миллиард рубль, по расход - в сумма 2 триллион 698,9 миллиард рубль. профицит федеральный бюджет составлять 730 миллиард рубль. развертывать информация о показатель исполнение бюджет, о фактор, на они повлиять, представлять в подробный пояснительный записка министерство финансы, который быть в материал к данный проект федеральный закон. 2004 год в целое характеризоваться сохранение высокий темп экономический рост. прирост объем валовой внутренний продукт в 2004 год составлять 7,1 процент, темп прирост промышленный производство - 6,1 процент. в 2004 год сохраняться тенденция повышение жизненный уровень население: реальный доход население за этот период возрастать на 8,4 процент по сравнение с 2003 год. внешний экономический конъюнктура быть также благоприятный. вы помнить, что мы формировать этот бюджет при цена на нефть марка "юралс" 22 доллар за баррель, но исполнять бюджет 2004 год со среднегодовой оценка этот показатель 34,4 доллар за баррель. в этот период быть продолжать реализация мера, направлять на уменьшение налоговый нагрузка на экономика. как вы помнить, быть снижать основной ставка ндс с 20 до 18 процент при сохранение 10-процентный ставка на социально значимый товар. в этот же период быть снижать федеральный ставка по налог на прибыль с 6 до 5 процент, отменять акциз на природный газ и весь вид минеральный сырье и трансформировать в другой вид налог. кроме то, происходить изменение в зачисление налог между уровень бюджетный система, существенно увеличиваться доля поступление в консолидированный бюджет субъект российский федерация от акциз на нефтепродукт. этот доля возрастать до 54,2процента по сравнение с доля 2003 год, который составлять 27,8 процент. соотношение поступление во весь уровень бюджетный система за 2004 год, если брать исключительно только налоговый поступление, складываться такой: 57,3 - в польза федеральный бюджет и 42,7 - в польза бюджет субъект российский федерация. но с учет межбюджетный трансферт, который являться основной источник бюджетный выравнивание субъект российский федерация, - а их доля по факт исполнение бюджет за 2004 год составлять 8,5 пункт - доля, о который я только что сказать, изменяться в польза бюджет субъект российский федерация следующий образ: 48,8 процент составлять доход федеральный бюджет и 51,2 процент составлять доход консолидированный бюджет субъект российский федерация. в 2003 год, как вы знать, быть максимальный пик платеж по внешний долг. в 2004 год международный кредитный рейтинг россия достигать инвестиционный уровень. объем государственный долг на 1 январь 2005 год сокращаться на 254,4 миллиард рубль по сравнение с уровень 1 январь 2004 год, при это объем внешний долг сокращаться на 341,9 миллиард рубль, а объем внутренний долг несколько возрастать. в связь с этот быть продолжать политика постепенный сокращение внешний долг и поддержание на приемлемый уровень размер государственный долг по отношение к валовый внутренний продукт. об это свидетельствовать следующий показатель: доля процентный расход в общий расход федеральный бюджет сокращаться с 25 процент в 2000 год до 7,6 процент в 2004 год. особенность формирование и исполнение бюджет 2004 год являться законодательный урегулирование и принятие парламент решение об образование в состав федеральный бюджет стабилизационный фонд. на начало 2004 год в состав стабилизационный фонд в объем 106 миллиард рубль быть зачислять остаток так называть финансовый резерв, который быть образовывать в федеральный бюджет по итог исполнение бюджет за 2003 год. по итог на 1 январь 2005 год объем стабилизационный фонд составлять 522,3 миллиард рубль. следовать отмечать также, что исполнение федеральный бюджет 2004 год происходить в достаточно сложный условие, который быть вызывать с реорганизация федеральный орган, как вы помнить, очень масштабный реорганизация федеральный орган в связь с изменение структура правительство. поэтому быть достаточно сложно сформировывать отчет об исполнение бюджет и соблюдать основной критерий равномерность использование бюджетный средство, но то не менее результат оказываться достаточно позитивный, и то свидетельство - представлять вы сегодня отчет об исполнение бюджет за 2004 год. в целое проводить в 2004 год бюджетный политика быть нацеливать на решение стратегический задача, который быть сформулировать в бюджетный послание президент российский федерация. к число они в первый очередь относиться безусловный исполнение расходный обязательство, закреплять за уровень бюджетный система, разграничение этот обязательство между соответствующий уровень бюджетный система и формирование новый подход к система бюджетный учет и отчетность. в 2004 год по инициатива государственный дума и счетный палата быть предлагать новация в бюджетный процесс, который быть связывать с изменение бюджетный классификация, разделение расходный обязательство на действующий и вновь принимать расходный обязательство, начинать вводиться элемент среднесрочный финансовый планирование, более далеко продвигаться метод программный-целевой планирование, быть предлагать процедура упорядочение составление и исполнение бюджет. в заключение хотеть отмечать, что отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2004 год проверенный и подтверждать счетный палата российский федерация. представлять замечание устраняться в течение 2005 год. и в связь с это мы хотеть бы поблагодарить наш коллега из счетный палата за тот работа, который мы совместно проделывать и который приносить ощутимый результат. заключение счетный палата по отчет правительство быть предмет серьезный обсуждение как в министерство финансы, так и в соответствующий федеральный орган. необходимый комментарий быть представлять и правительство российский федерация, и счетный палата. в заключение хотеть поблагодарить еще раз за совместный работа и от имя правительство просить вы, уважаемый депутат, утверждать отчет об исполнение бюджет за 2004 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. слово для выступление с заключение по отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2004 год предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в соответствие с бюджетный кодекс счетный палата российский федерация представлять заключение по отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2004 год. в рамка подготовка заключение быть проводить двести двадцать девять проверка, по результат который составлять триста двадцать два акт. заключение быть направлять в оба палата федеральный собрание, оно быть у вы как в расширять, так и в краткий вариант. я согласный с татьяна алексеевна в то, что мы действительно работать очень плотно с министерство финансы, и это уже не первый год, и действительно по многий вопрос у мы быть активный полемика, дискуссия. но главный вывод, который сделать счетный палата, - она подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2004 год. вместе с то я хотеть бы высказывать о бюджетный политика и ситуация с экономика и бюджет в 2004 год несколько соображение, который сформулировать в заключение счетный палата и который, возможно, относиться не только к министерство финансы. в наш заключение мы отмечать ряд проблема и недостаток, который иметь место при прогнозирование параметр основной макроэкономический показатель и организация исполнение бюджет. так, первоначально в закон "о федеральный бюджет на 2004 год" валовой внутренний продукт быть утверждать в объем 15,3триллиона рубль. по результат 2004года номинальный объем ввп составлять 16,8триллиона, что на 1,5 триллион рубль, или на 10 процент, много прогнозировать. не оправдываться и прогноз основной параметр внешнеэкономический конъюнктура. мировой цена на нефть марка "юралс" за 2004 год в среднее составлять 34,4 доллар сша за баррель и превышать прогнозировать уровень в 1,6 раз. существенно высоко прогнозировать оказываться уровень цена на природный газ и ряд другой товар традиционный российский экспорт. особый озабоченность вызывать систематический превышение фактический уровень инфляция в сравнение с прогнозировать значение, характерный как для 2004 год, так и для 2005 год. тревожить мы и высокий стартовый уровень инфляция в начало 2006 год, о который сегодня так много говориться. в правительство россия и в минфин превышение инфляция в сравнение с прогнозировать уровень обычно увязывать с рост непроцентный расход федеральный бюджет, однако итог исполнение бюджет за 2004 год не позволять сделать столь однозначный вывод. непроцентный расход федеральный бюджет планироваться на 2004 год на уровень 15,5 процент от объем ввп, фактически их исполнение составлять 14,9 процент от объем ввп, то быть оказываться мало, но прогнозировать уровень инфляция быть превышать при это на 1,7процентного пункт. такой образ, очевидно, что антиинфляционный политика правительство, направлять в основное на ограничение платежеспособный спрос, нуждаться в основательный корректировка в направление развитие способ формирование и удовлетворение платежеспособный спрос в страна. следовать переходить, на наш взгляд, от общий рассуждение о необходимость борьба с инфляция, о возможный появление естественный монополист к сдерживание рост тариф на их услуга, а также на услуга жкх; обеспечивать более гибкий политика в область квотирование и таможенный-тарифный регулирование импорт продовольственный продукция, исключать резкий скачки цена; развивать механизм закупка сельхозпродукция и товар для государственный нужда; обеспечивать дифференциация налог на добыча полезный ископаемое. проблема принципиальный значение являться также тенденция определенный замедление экономический рост. да, она быть незаметный в 2004 год. татьяна алексеевна приводить здесь цифра, с который трудно спорить, и все же темп рост ввп за 2004 год составлять 107,2 процент против 107,3 процент в 2003 год. уже в следующий, 2005 год они составлять лишь 106,4процента. в определенный степень замедляться динамика промышленный производство, грузооборот транспорт, инвестиция в основной капитал. из-за недостаточный инвестиционный активность в обрабатывать сектор экономика сохраняться зависимость экономический рост от внешнеэкономический фактор. замедление темп экономический рост не позволять решать поставлять президент российский федерация задача удвоение ввп к 2010 год. обращать на себя внимание и тот факт, что по темп экономический рост, инвестиция в основной капитал россия продолжать уступать большинство страна снг. только высокий инвестиционный активность, опережать развитие собственный производство, надежный и качественный экономический рост способный преодолевать базовый проблема, порождать инфляция.
просчет, допускать при прогнозирование объем ввп, индекс-дефлятор ввп, уровень инфляция, а также более благоприятный, чем прогнозироваться, внешнеэкономический конъюнктура повлиять на исполнение основной характеристика федеральный бюджет и вызывать, как вы помнить, необходимость внесение соответствующий изменение в закон "о федеральный бюджет на 2004 год" практически в конец год. доход федеральный бюджет превышать первоначально установленный уровень более чем на 686миллиардов рубль, или на четверть, профицит - много чем в 8,8 раз. в тот же время расход федеральный бюджет исполнять практически на первоначально установленный уровень: на 1,5 процент выше первоначально установленный расход и на 2,5 процент низко расход, установленный закон о бюджет с учет изменение, который быть вносить 10 ноябрь 2004 год. итог 2005 год также позволять сделать вывод о то, что данный ситуация, к сожаление, оставаться типичный, поэтому счетный палата в очередной раз обращать внимание правительство, депутат государственный дума на необходимость повышение качество прогнозирование основной макроэкономический показатель и проектировка основной характеристика бюджет при их составление, важно уходить от необходимость их корректировка в ход исполнение бюджет, особенно в конец год.
в 2004 год иметься определенный неиспользованный резерв поступление доход в федеральный бюджет, я очень короче они называть. недопоступление, кстати, отдельный налоговый и неналоговый доход за 2004 год в сравнение с законодательно утверждать показатель составлять 14 миллиард рубль. на 1 январь 2005 год размер накоплять совокупный налоговый задолженность в бюджетный система составлять почти 1триллион 985 миллиард рубль и увеличиваться за год на 55 процент. в 2004 год из-за предоставлять в соответствие с законодательство налоговый преференция, кстати отменять, слава бог, государственный дума, в бюджетный система страна не поступать доход в сумма, превышать 1,2 триллион рубль, что на 75 процент много, чем в 2003 год. не быть использовать и иметься резерв дополнительный поступление за счет доход от использование федеральный собственность. мы здесь об это говорить из год в год. удельный вес данный доход в общий доход федеральный бюджет в сравнение с 2003 год увеличиваться незначительно и составлять всего-навсего 5 процент. дивиденд по акция, принадлежать государство, перечислять лишь 8,3 процент из почти пять тысяча акционерный общество. из около девять тысяча гуп, учитывать в реестр федеральный имущество, только 19 процент перечислять часть прибыль, оставаться после уплата налог. как я уже говорить, реакция денежный власть на благоприятный внешнеэкономический конъюнктура сводиться в основное к вывод из реальный сектор экономика средство, получать от экспорт энергоресурсы. золотовалютный резерв банк за 2004-2005 год увеличиваться почти в 2,4раза и на 10 март сей год достигать 201,7миллиарда доллар сша. остаток на счет по учет средство федеральный бюджет на 1 январь этот год составлять 1,7 триллион рубль, это почти 62 миллиард доллар сша, и увеличиваться за год много чем в1,8 раз. начинать с 2004 год, как вы помнить, становиться формироваться стабилизационный фонд, о который сегодня не говорить только ленивый. и уже на начало 2005 год остаток его средство составлять 522 миллиард рубль. на 1 февраль 2006 год остаток средство стабфонд достигать 1,4 триллион рубль, это около 50 миллиард доллар сша. несмотря на мера масштабный стерилизация денежный масса, принимать правительство в 2004-2005 год, инфляция продолжать оставаться на недопустимо высокий уровень. весь это позволять сделать вывод о то, что качество управление государственный финансы, а по существо средство налогоплательщик, оставлять желать хороший. по мнение счетный палата, стабилизационный фонд мочь бы позволять решать стратегический задача стабилизация госфинансы и денежно-кредитный политика страна, но в сегодняшний вид он не являться инструмент эффективный экономический политика. оставаться высокий риск инфляционный обесценивание средство фонд, отсутствовать возможность не только получать дополнительный бюджетный доход от использование средство, но и обеспечивать сохранение накоплять стоимость. механизм грамотный и эффективный формирование инвестиционный портфель фонд отсутствовать, хотя такой поручение быть давать президент и государственный дума. в 2004 год наряду с сокращение государственный внешний долг общий внешний долг вырастать в 1,4 раз за счет в основной внешний задолженность российский корпоративный структура, что снижать эффект, получать от стерилизация денежный масса посредством связывание бюджетный средство в стабфонд. за рубеж деньги занимать - у себя стерилизовать! продолжать иметь место недостаток в организация исполнение расход федеральный бюджет. в 2004 год много 60 процент нормативный правовой акт, регулировать порядок исполнение бюджетный расход и реализация ряд статья закон о бюджет, принимать только в третий и четвертый квартал 2004 год. естественно, это негативный образ сказываться на срок выделение бюджетный средство. результат контрольный экспертный-аналитический деятельность счетный палата позволять сделать вывод о недостаточно эффективный использование выделять бюджетный средство, о невысокий результативность государственный капвложение из-за отсутствие эффективный инвестиционный проект и низкий качество разработка федеральный и целевой программа, о что мы опять же говорить из год в год. в 2004 год не удаваться устранять диспропорция в система межбюджетный отношение. сказать очень короче. состояние бюджет в субъект федерация в 2004 год оставаться неустойчивый, продолжать увеличиваться различие в социально-экономический развитие регион. число высокодотационный субъект федерация, устанавливать закон о федеральный бюджет, возрастать с двадцать девять в 2003 год до тридцать один в 2004-м. несмотря на принимать мера, в субъект федерация задолженность по выплата заработный плата начисление на 1 январь 2005года составлять 9,8 миллиард рубль, по пособие гражданин, иметь ребенок, 2,6 миллиард рубль, по предоставлять льгота в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид..." - 2,4 миллиард рубль. в целое кредиторский задолженность региональный бюджет оставаться значительный и на 1 январь 2005 год составлять 92,6 миллиард рубль. по итог исполнение федеральный бюджет за 2004 год счетный палата устанавливать также факт нарушение ряд норма тридцать статья бюджетный кодекс, в который предусматриваться разработка правительство нормативный акт, устанавливаться право и обязанность главный распорядитель бюджетный средство, а также правило осуществление закупка и требование к отчет правительство. мы также быть выявлять сто три факт нецелевой использование бюджетный средство, допускать двадцать девять главный распорядитель в сумма 201,5миллиона рубль. кстати, здесь я должный сказать, что в 2003 год сумма быть 429,2миллиона, динамика становиться намного хорошо. и я обязывать констатировать объективный факт: порядок в расходование бюджетный средство в рамка целевой и нецелевой использование в страна наводиться и динамика продолжать улучшаться. это, конечно, огромный работа федеральный казначейство в первый очередь, счетный палата, ну и введение поправка в статья об уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство, что, я вы сказать откровенно, очень хорошо срабатывать. и я должный соглашаться с предложение, который готовить сегодня минфин в вид новый бюджетный кодекс, о то, чтобы все-таки перенести ответственность за нецелевой использование бюджетный средство с бюджетополучатель на конкретный чиновник. это, кстати, мировой практика, и я думать, что это позволять мы этот динамика улучшать. кроме то, быть выявлять четыре факт нецелевой использование субъект федерация бюджетный средство, получать из федеральный бюджет. здесь динамика примерно такой же. по результат проводить счетный палата проверка исполнение бюджет за 2004 год мы направлять информационный письмо и ряд представление в правительство российский федерация, министерство финансы и иной федеральный орган исполнительный власть. предложение по законодательный регулирование тот проблема, о который я сегодня говорить, мы сформировывать в заключение, который мы вы передавать. быть комплекс предложение, который мы представлять правительство и министерство финансы при подготовка новый проект бюджетный кодекс. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться. слово для доклад о соблюдение законность в область бюджетный законодательство предоставляться заместитель генеральный прокурор российский федерация сабира гаджиметович кехлеров. пожалуйста.
кехлер с. г., заместитель генеральный прокурор российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в материал правительство и счетный палата содержаться обстоятельный характеристика исполнение бюджет за 2004 год. дополнять она данные прокурорский надзор.
материал прокуратура свидетельствовать о то, что в 2004 год точно так же, как в 2002 и 2003 год, нарушение федеральный законодательство допускаться почти по весь спектр бюджетный правоотношение и фактически повторять друг друг. единственный отличие заключаться в то, что в 2003 год такой нарушение выявлять около тридцать три тысяча, в 2004 год они быть уже около шестьдесят тысяча.
во многий регион не выдерживаться требование статья 187 бюджетный кодекс - об это говорить и сергей вадимович - об утверждение бюджет до начало финансовый год. при формирование доходный часть региональный и местный бюджет устанавливаться повышенный ставка налог и сбор, вводиться платеж, не предусматривать федеральный законодательство. такой факт иметься в республика адыгея, в брянский, волгоградский, владимирский, камчатский, калужский и другой область.
не первый год мы говорить о то, что следовать изживать факт предоставление необеспеченный бюджетный кредит. во владимирский, волгоградский, новосибирский, орловский, пермский область, приморский край и другой регион при предоставление кредит финансовый положение их получатель зачастую не проверяться. под залог оформляться, говорить официальный язык, недвижимость низкий ликвидность, а если сказать просто, такой имущество, который невозможно реализовать. кредит предоставляться организация, который не рассчитываться еще по предыдущий получать средство. в пермский область, например, согласно отдельный распоряжение губернатор, кредит заемщик предоставляться вообще без обеспечение обязательство их возврат. необоснованный распоряжение по протест прокуратура отменять, и в областной бюджет сохранять 70 миллион рубль. аналогичный ситуация быть в бурятия, где после прокурорский вмешательство государство возвращать свыше 60 миллион рубль. наш сотрудник сейчас разбираться с непонятный кредитный схема в приморский край, орловский, новосибирский, новгородский область.
почти в каждый регион иметься факт, когда в ущерб бюджет предоставляться незаконный налоговый льгота, оказываться помощь финансовый структура. в дагестан, например, в рамка федеральный целевой программа "юг россия" республиканский правительство профинансировать местный коммерческий структура на сумма почти 87миллионов рубль, на сегодня в счет погашение ни копейка не перечислять в бюджет. в ингушетия по вина должностной лицо республиканский минфин бюджет недосчитываться 25 миллион рубль.
хронический характер на место приобретать случай нарушение бюджетный законодательство при закупка продукция для государственный общественный нужда. речь идти о то, что такой закупка проводиться без обязательный конкурс. контракт заключаться с отступление от установленный требование. весь это в итог обеспечивать взлет цена и прямой потеря бюджет. к пример, в ростовский область администрация ряд муниципальный образование без всякий конкурс при закупка товар быть использовать 74 миллион бюджетный средство, выделять на государственный поддержка угольный отрасль. в ульяновский область закупка топливо для областной организация, наоборот, производиться исключительно на конкурсный торг, но в они участвовать только фирма-посредник, в результат цена на мазут сразу вырастать на 40-60 процент, а областной бюджет на этот сделка потерять почти 40 миллион рубль. схожий нарушение иметь место в удмуртский республика, рязанский, кировский, сахалинский, пензенский область.
вечнозеленый, так сказать, тема - нецелевой использование бюджетный ассигнование. это касаться и федеральный, но в особенность региональный и местный бюджет. наиболее значительный сумма из федеральный бюджет, израсходовать не по назначение, выявлять в амурский, ростовский, читинский область - 76 миллион. серьезный нарушение в этот сфера выявлять прокурор в москва, в хабаровский и приморский край. однако рекордсмен становиться мордовия. в 2004 год республиканский правительство издавать тридцать шесть распоряжение, на основание который средство территориальный дорожный фонд отвлекаться на цель, не связывать с дорожный строительство, сумма нецелевой расход составлять 603 миллион рубль. по требование прокуратура этот средство фонд быть возвращать.
должный сказать, что по факт нецелевой расходование бюджетный средство возбуждаться и расследоваться уголовный дело. один из известный дело тот время - уголовный дело по обвинение бывший заместитель губернатор красноярский край суладзе. по его вина быть допускать отвлечение средство дорожный фонд в сумма 115 миллион рубль. за этот преступление, а также за получение взятка он приговаривать к семь с половина год лишение свобода. в суд направлять уголовный дело по обвинение в нецелевой использование 27 миллион рубль бюджетный средство глава город пыть-ях (ханты-мансийский автономный округ) веснина, главный врач центральный больница город сызрань береснев, допускать нецелевой расходование много 9миллионов рубль, руководитель муниципальный учреждение железнодорожный район екатеринбург иванов. уголовный дело касаться много два десяток преступление указанный категория. немало нарушение бюджетный законодательство быть в вооруженный сила. если вы помнить, бюджет 2004 год на нужда национальный оборона и безопасность быть выделять на четверть много, чем в 2003 год. но на дело получаться так, что чем много деньги выделять, тем много оказываться желающий погреть на они рука. за хищение в войско привлекать к уголовный ответственность почти четыре сотня материально ответственный лицо, причем это не рядовой, а начальник с большой звезда на погон. безответственность в ход проведение конкурс и заключение договор на поставка в войско материальный средство, халатность, а пора и прямой злоупотребление допускаться практически повсеместно, причем случаться это еще тогда, когда не быть даже реальный финансирование. приводить пример только по главный военно-медицинский управление. там на протяжение ряд год делаться все для то, чтобы в конкурс на поставка медицинский продукция принимать участие не ее производитель, а один и тот же фирма-посредник. накручивать цена выливаться в ущерб государство на сумма много 100 миллион рубль. то же самый твориться во внутренний войско мвд россия. должностной лицо главный центр автоматизированный система управление в договор на поставка компьютерный техника ее стоимость быть завышать на 40миллионов рубль.
не говорить уже о махинация при оформление, выдача и реализация государственный жилищный сертификат. при проверка обстоятельство их выдача быть выявлять много десять тысяча нарушение. по материал проверка расследовать почти полтора сотня уголовный дело, освобождать тысяча двести пятьдесят незаконно удерживать квартира, в казна возвращать 75 миллион рубль. бюджетный ассигнование - лакомый кусок для многие. по данные уголовный статистика, в 2004 год в бюджетный сфера выявлять много сорок тысяча преступление, это на 30 процент много, чем в 2003 год. основной количество они выявлять в жилищно-коммунальный комплекс, в здравоохранение, образование, социальный обеспечение, в различный фонд. среди они быть и прямой хищение, и откровенный мошенничество, и халатность, и злоупотребление служебный положение, а также букет другой преступление, причинять значительный ущерб бюджет. по направленный в суд дело привлекать к уголовный ответственность много восемь тысяча человек, причем тысяча сто двадцать шесть из они - это руководитель бюджетный организация.
говорить об это, не мочь не сказать о нарушение и просчет правоохранительный орган, в частность таможенный служба. несмотря на запрет на осуществление операция миновать счет федеральный казначейство, таможенный орган по состояние на 1 январь 2005 год иметь семьдесят два счет, открывать в сбербанк и иной кредитный организация.
быть претензия к деятельность налоговый служба, особенно в часть пресечение факт уклонение предприятие и организация от налоговый учет и контроль.
осуществлять надзор за исполнение бюджетный законодательство, прокурор в 2004 год вносить много двенадцать тысяча представление. в защита интерес российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование в суд направлять свыше восемь тысяча иск. по материал проверка исполнение закон возбуждать много триста уголовный дело и около тысяча дело об административный правонарушение. закономерный вопрос: почему не удаваться добиваться позитивный перемена в сфера соблюдение бюджетный дисциплина? просто все, наверное, быть бы отвечать, что следование закон никогда не быть отечественный правовой традиция, с большой труд она пытаться утверждаться только сейчас. но я глубоко убеждать в то, что если не быть сильный внешний и внутренний контроль, то этот традиция мочь и не пробивать себя дорога. а сильный контроль пока нет. в республика калмыкия и мордовия, в волгоградский, ивановский, липецкий, новгородский, рязанский и другой область отдельный орган местный самоуправление вопреки требование статья 157 бюджетный кодекс уклоняться от создание подразделение муниципальный финансовый контроль. это один.
другой заключаться в то, что не весь звено иметься контрольный механизм работать эффективно, проводить проверка подчас бывать поверхностный, по выявлять нарушение не приниматься принципиальный мера, материал, требовать уголовно-правовой оценка, в правоохранительный орган зачастую не направляться, хотя по указ президент российский федерация от 3 март 1998 год это обязывать делать незамедлительно.
быть и третий - это правовой регламентация. государственный финансовый контроль всегда являться неотъемлемый часть государственный устройство, однако если брать законодательный база контроль, то совершенно очевидно, что она отставать от объективный потребность. сфера компетенция различный орган власть, который осуществлять финансовый контроль, законодательно не определять и не разграничивать. действующий законодательство не регламентировать организация финансовый контроль на региональный, а то более муниципальный уровень. это оставлять на усмотрение местный власть, а уровень их правотворчество мы все известный. я специально подчеркивать этот обстоятельство, поскольку сегодня и на близкий перспектива важный значение приобретать контроль за ход реализация четыре национальный проект. от реализация их очень многое зависеть, и контроль, естественно, должный осуществляться по единый методика и единый система. и только общий усилие мы мочь навещать порядок в этот важный дело.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сабир гаджиметович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы выслушивать доклад представитель правительство, председатель счетный палата, заместитель генеральный прокурор российский федерация, в который содержаться подробный анализ бюджетный дисциплина и исполнение бюджет в часть целевой расходование средство. я бы хотеть по поручение комитет акцентировать ваш внимание на тот болевой точка, который сегодня быть при формирование бюджет и при его исполнение, опираться на тот цифра и факт, который иметь место быть при составление проект бюджет 2004 год и его исполнение. если говорить о процедура внесение проект закон "об исполнение федеральный бюджет за 2004 год", она выполнять в соответствие с требование бюджетный кодекс. вместе с то мы с вы ежегодно отмечать неурегулированность норма федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и бюджетный кодекс в часть дата внесение. по объем материал законопроект соответствовать требование бюджетный кодекс российский федерация. особенность 2004 год. исполнение бюджет 2004 год проходить на фон широкомасштабный реформа. это, прежде все, реформа административный, второе - это реформа социальный защита население. это и изменение федеративный отношение в связь с принятие 95-го федеральный закон и вступление он в действие с 1 январь 2005 год, и принятие закон о местный самоуправление номер 131, который вступать в сила в текущий год. и мы весь помнить жаркий дебаты вокруг 122-го закон. это особенность исполнение бюджет 2004 год. необходимо также отмечать, что впервые в 2004 год быть сформировывать в соответствие с изменять бюджетный законодательство стабилизационный фонд, который формироваться в рамка федеральный бюджет. если говорить о макроэкономический показатель, необходимо отмечать, что в очередной раз правительство не смочь спрогнозировать ход развитие экономика в российский федерация и, соответственно, не смочь спрогнозировать, какой быть объем собранный доход как в федеральный, так и в региональный бюджет, а это, естественно, не позволять точно запланировать исполнение расходный полномочие федеральный бюджет. у вы на рука заключение комитет по бюджет, который являться сводный и составлять в соответствие с заключение счетный палата и заключение профильный комитет государственный дума. если говорить об объем валовой внутренний продукт, то он увеличивать на 15 процент. и при это я обращать бы ваш внимание на такой особенность: мы дважды уточнять бюджет, последний уточнение быть в ноябрь 2004 год, и при это различие прогнозировать объем ввп с фактический составлять много 4 процент. если говорить о доход федеральный бюджет, то они отличаться по объем от первоначально планироваться на 25 процент, а относительно уточнять - а уточнение (еще раз обращать ваш внимание) состояться в ноябрь 2004 год - на 4,7 процент. расход федеральный бюджет исполнять с превышение относительно расход, запланировать при принятие бюджет на 2004 год, на 1,7 процент. вносить проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год", правительство и центральный банк российский федерация определять основной направление денежно-кредитный политика, и один из самый важный направление быть снижение непроцентный расход. во вносить проект бюджет их доля составлять 12,6процента от валовой внутренний продукт, по факт этот показатель составлять 12,2процента. следующий макропоказатель, который правительство обязываться исполнять, - это уровень инфляция. я напоминать, что прогнозироваться уровень инфляция в 2004 год 8-10 процент, факт - 11,7 процент. сергей вадимович степашин уже отмечать, что, заниматься только снижение доля непроцентный расход (если он относить к валовой внутренний продукт), правительство российский федерация не включать другой инструмент, который действительно позволять бы снижать инфляция. но мы знать, что буквально несколько день назад состояться специальный заседание правительство, где предлагать более широкий комплекс мера, и мы надеяться, что после его принятие инфляция действительно быть в тот параметр, который мы утверждать при принятие федеральный бюджет. уважаемый коллега, особый внимание заслуживать тема межбюджетный отношение. как я сказать, особенность 2004 год заключаться в то, что мы принимать закон, который разграничивать расходный полномочие между уровень власть. при это мы сказать, что весь мандат, как федеральный, так и региональный, должный финансироваться в полный объем. нужно отдавать должное правительство - при уточнение бюджет в ноябрь они выходить с предложение в государственный дума, и мы вместе изыскивать средство для то, чтобы погасить кредиторский задолженность, прежде все по закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", потому что это расходный полномочие становиться расходный полномочие только федеральный центр. если говорить о распределение налог между уровень бюджетный система, мочь быть разный метод счет, и татьяна алексеевна называть цифра, они соответствовать реальность. но что учитывать? если налоговый доход с учет есна, то пропорция один, если налоговый доход без учет средство, который направляться в стабилизационный фонд, то это уже другой пропорция. но я бы обращать ваш внимание, что фактически распределение налоговый доход с учет есна между уровень бюджетный система - 64 на36 в польза федеральный центр. при это действительно возрастать объем финансовый помощь из федеральный центр, он увеличивать в 2004 год практически на 25 процент. можно сделать вывод, что, являться федеративный государство, в область распределение финансовый ресурс мы являться де-факто все-таки унитарный государство, поскольку бо·льшой сумма средство перераспределяться через федеральный бюджет.
несколько слово о государственный долг. объем государственный долг снижаться, для тот сегодня у страна быть финансовый возможность. меняться и структура внешний долг: несколько увеличиваться внутренний долг и более высокий темп снижаться наш внешний задолженность. вместе с то мы обращать ваш внимание, что расти корпоративный задолженность, она то не менее отражаться и на состояние долг российский федерация в целое.
уважаемый коллега, исходить из тот заключение, который мы получать от счетный палата, от комитет государственный дума, мы рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2004 год".
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый коллега, по процедура, который...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы что-то нарушать по порядок рассмотрение вопрос, любовь никитична? по ведение - депутат швец. пожалуйста.
швец л. н. ... и ваш фракция немножко тихо. ведь выступать шубапредставитель ваш фракция, слушать невозможно: шуметь, что-то обсуждать! у каждый свой бюджет, наверное.
председательствующий. уважаемый коллега, присоединяться к замечание, за исключение последний его часть. просить соблюдать в зал тишина.
уважаемый коллега, по процедура мы мочь задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли желать задавать вопрос? быть. тогда просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
двадцать семь депутат записываться на вопрос. действительно, коллега, вопрос серьезный, поэтому, мочь быть, мы время какой-то обозначать для вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция - это, я думать, быть не совсем правильно, потому что быть, наверное, желать задавать вопрос не только от фракция. давать в течение двадцать минута, да, фарида исмагиловна? депутат гайнуллин вносить предложение задавать вопрос в течение двадцать минута. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        97,8%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
в течение двадцать минута задавать вопрос.
депутат рашкин валерий федорович, пожалуйста.
останин н. а. по карточка рашкин валерий федорович - депутат останин.
я хотеть адресовать свой вопрос татьяна алексеевна, но перед этот хотеть бы поблагодарить сергей вадимович за своевременный представление заключение счетный палата, потому что мы иметь возможность не только услышать короткий доклад с трибуна, но и ознакомляться с письменный заключение, что, собственно, позволять сделать некоторый вывод об исполнение бюджет за 2004 год.
когда приниматься закон о разграничение полномочие, то многий депутат дума возражать против передача на региональный уровень такой мандат, как выплата детский пособие. при это правительство заверять, что быть проводиться мониторинг выплата детский пособие по регион и что если регион не быть справляться с их выплата, то правительство предпринимать соответствующий мера. татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, проводиться ли этот мониторинг? сколько регион увеличивать размер детский пособие? в какой количество регион размер его оставаться на прежний уровень? (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. уважаемый коллега, призывать весь депутат, учитывать, что мы ограничивать время двадцать минута, выступать кратко. понятный вопрос? татьяна алексеевна, вы слышать вопрос. отвечать, пожалуйста.
голиков т. а. значит, объем детский пособие. мы сейчас рассматривать отчет за 2004 год. по состояние на 1 январь 2004 год у мы быть задолженность в объем 5,7 миллиард рубль. на 1 январь 2005 год, то быть на момент, когда мы входить в режим действие законодательство о разграничение полномочие, объем этот задолженность оцениваться в 2,6 миллиард рубль, то быть он существенно сокращаться в течение 2004 год. после то как происходить процедура передача этот полномочие на уровень бюджет субъект российский федерация, по предварительный данные, на 1 январь 2006 год объем такой задолженность составлять 1,2миллиарда рубль.
я приводить этот цифра только для то, чтобы сказать, что на самый дело субъект сегодня реально проводить работа по погашение накоплять задолженность. уже достаточно небольшой круг тот субъект российский федерация, который иметь этот задолженность в 1,2 миллиард рубль. это, как правило, тот субъект, который иметь задолженность, кратный количество несколько год.
что касаться ситуация в 2005 год, в 2006 год, то, безусловно, в 2005 год мочь позволять себя увеличивать размер пособие только отдельный субъект российский федерация, который по суть являться бюджетодостаточный, или донор. многие из субъект российский федерация в течение 2005 год проводить политик по изменение порядок выдача пособие, то быть действительно выплачивать пособие тот человек, который в они наиболее нуждаться, и за счет сокращение контингент увеличивать размер пособие другой, много нуждающийся.
на данный момент мы пока не располагать информация по 2006 год, по принятие бюджет, потому что на сегодняшний день информация этот еще не поступать в министерство финансы, она начинать поступать только с апрель. и мы готовый быть представлять информация по количество субъект, который в бюджет на 2006 год повышать размер пособие. как я сказать, большинство в 2005 год держать размер пособие на уровень 70 рубль, на тот уровень, который быть. в 2006 год ситуация несколько изменяться, но по количество мы, к сожаление, смочь представлять информация поздно.
председательствующий. спасибо. депутат ближин любовь федоровна, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр.
малышкин по карточка ближина.
сергей вадимович, вот региональный счетный палата - это, ну, вы сам прекрасно понимать, что-то не то. может, давать что-нибудь другой придумывать, потому что, вы знать прекрасно, они ручной? вот президентский программа - то же самый, приоритетный программа, что же вы думать - они все бросаться исполнять, что ли, этот приоритетный программа? они сейчас думать, каждый думать, что там выкружить можно, вот этот счетный палата региональный - они ручной. мочь быть, структурный подразделение какой-нибудь федеральный счетный палата сделать? вот, пожалуйста, структурный подразделение в регион - мочь, так хорошо сделать?
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович степашин.
степашин с. в. это весьма относительно касаться, конечно, сегодняшний обсуждение, но вопрос задавать, и я на он позволять себя отвечать. я хотеть бы, чтобы ручной не быть ни счетный палата в субъект, ни счетный палата россия, ни законодательный собрание ни там, ни здесь. давать мы как-то от это отходить, это зависеть в тот число и от мы с вы. это первый. второй. мы все-таки изменять сегодня тактика работа, кстати, с учет достаточно правильный диагноз с ваш сторона: мы сегодня работать вместе с контрольный управление президент российский федерация и его структурный подразделение. впервые за последний несколько год счетный палата россия и контрольный управление президент российский федерация по четыре нацпроект работать вместе - результат быть. что касаться сам счетный палата субъект российский федерация, мы давно уже предлагать принимать рамочный закон, в который определять их статус, полномочие и возможность их защита. к сожаление, уже несколько год такой законопроект в государственный дума и прошлый созыв, и этот созыв не рассматриваться, поэтому, пожалуйста, помогать. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. к татьяна алексеевна вопрос, два вопрос. татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, по какой критерий рассчитываться и определяться объем финансовый средство, который у мы находиться в стабилизационный фонд? а они, как мы знать, размещать в низколиквидный американский ценный бумага. рассматриваться ли вопрос о конвертация средство стабилизационный фонд в реальный золото, цена на который за прошлый год возрастать в два раз? и второй вопрос. до какой пора мы быть терпеть этот асимметрия в межбюджетный отношение, когда чечня, татария, башкирия и другой национальный территория иметь больший приоритет и бо·льшой финансовый преференция, нежели другой регион наш страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо. что касаться первый вопрос. стабилизационный фонд формироваться в соответствие со статья 961 бюджетный кодекс, в который мы с вы вносить изменение в прошлый год, критерий являться среднегодовой цена на нефть и цена отсечение, который устанавливать в бюджетный кодекс. применительно к 2006 год цена отсечение устанавливать в размер 27 доллар за баррель нефть, и, соответственно, весь доход, прощать, не весь доход, а два вид доход - налог на добыча полезный ископаемое (нефть) и экспортный пошлина на нефть, - после то как цена на нефть достигать граница 27 доллар, зачисляться в стабилизационный фонд. что касаться размещение средство стабфонд в низколиквидный американский бумага, то это не соответствовать действительность. на сегодняшний день средство стабилизационный фонд не размещать, и министерство финансы направлять в правительство проект правило размещение средство стабилизационный фонд, который, если быть одобрять правительство, получать нормативный регулирование, и только после это средствастабилизационный фонд начинать размещать. что касаться второй вопрос относительно башкирия, татарстан и чеченский республика, - то здесь ядолжный отмечать следующий. у мы быть принимать два долгосрочный программа по башкирия и татарстан, - который мы выполнять в установленный порядок. в этот смысл татарский программа, если можно она так называть, заканчиваться уже бюджет 2006 год, башкирский программа заканчиваться бюджет 2007 год, и тот объем, который быть ранее и который вызывать беспокойство у депутат, 6-7 миллиард, - они уже нет ни в 2006 год, ни в 2007 год по этот территория. что касаться бюджет чеченский республика, то вы знать, что два год назад мы переходить на такой же порядок расчет финансовый помощь, как и по бюджет другой субъект российский федерация, и дополнительный средство вкладываться в бюджет республика за счет соответствующий программа, поскольку достаточно существенный объем средство, который связывать с восстановление народный хозяйство республика.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор.
председательствующий. сабир гаджиметович, к вы вопрос.
конев ю. м. в ваш доклад быть называть цифра: привлекать к ответственность много восемь тысяча, по-моему, человек. проходить более год после исполнение бюджет 2004 год. иметь ли вы цифра в процентный отношение или в абсолютный величина, а сколько все-таки дело доводить до суд и сколько человек наказывать?
кехлер с. г. я вы приводить данные о то, что восемь тысяча человек привлекать к уголовный ответственность. дело на этот лицо направлять в суд, я об это и говорить, на все, да.
председательствующий. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
махмудов м. г. депутат махмудов по карточка гостев. я хотеть бы задавать вопрос уважаемый сергей вадимович. сергей вадимович, вызывать одобрение и уважение то, что в последний время счетный палата в свой контрольный деятельность все активно использовать такой показатель, как эффективность целевой использование бюджетный средство. однако правильно ваш аудитор делать вывод, что исполнение доход и расход федеральный бюджет за 2004 год осуществляться в условие отсутствие количественный и качественный показатель социально-экономический результативность расход и критерий оценка эффективность исполнение бюджет, что не позволять достоверно оценивать эффективность использование федеральный бюджет за 2004 год. хотеться бы узнавать все-таки, как вы считать, какой орган и какой образ должный восполнять вот этот недостаток? наверняка ни для кто не секрет, что частник никогда свой копейка никуда не инвестировать, если заранее не просчитывать эффективность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо за вопрос и за правильный позиция. ситуация меняться уже в этот год. полагать, что в этот год государственный дума все-таки дождаться новый бюджетный кодекс, проект который сегодня рассматриваться в министерство финансы и, мы надеяться, в близкий время быть вносить в правительство. на самый дело это быть бюджетный революция, я не бояться это сказать, в хороший смысл этот слово: мы переходить на трехгодичный планирование бюджетный процесс, и быть выполнять поручение президент о то, чтобы весь министерство и ведомство, весь хозяйствовать субъект, который получать бюджетный средство, по итог год отчитываться по конкретный критерий, по конкретный результат эффективность вложение бюджетный средство. сегодня министерство финансы это поручение президент и правительство практически выполнять. надеяться, что в близкий время вы смочь обсуждать этот важный документ здесь, в государственный дума, вместе со счетный палата.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич.
локоть а. е. депутат локоть по карточка свечников. уважаемый татьяна алексеевна, кто о что, а я о строительство метро. известно решение правительство о то, что финансирование строительство метро должно вестись в пропорция: 80 процент - территория и 20процентов - федеральный бюджет. в такой условие, конечно, развивать строительство метро крайне сложно и начинать вряд ли кто быть, но я за свой город очень беспокоиться, за новосибирск, который занимать третий место в россия по площадь и по население. у мы строиться метро давно, но с учет этот пропорция создаваться кредиторский задолженность - 400 миллион рубль, и сегодня строительство фактически останавливаться. федеральный финансирование - 135 миллион в год, но это, конечно, не хватать, чтобы сдвигаться с место, надо в три раз много. нельзя ли решать все-таки этот вопрос как-то? я в смысл пропорция, в смысл усиление федеральный составлять, с то чтобы по крайний мера заканчивать тот линия метро, который сегодня строиться? учитывать то, что я сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. татьяна алексеевна, пожалуйста, отвечать.
голиков т. а. ключевой момент в решение данный проблема, безусловно, являться приоритетность при выделение финансовый ресурс на какой-либо инвестиция. в этот смысл финансирование (или в данный случай софинансирование строительство метро, поскольку это муниципальный собственность) являться приоритетный, и мы с вы должный, безусловно, обсуждать это в рамка формирование бюджет. но я бы хотеть обращать ваш внимание, поскольку мы обсуждать отчет в данный случай, что это касаться любой год - и 2004-го, и 2005-го, и, возможно, 2006-го, - ведь 20 процент доля мы выделять тогда, когда субъект российский федерация выдерживать свой доля. и вот, к сожаление, на сегодняшний день один-единственный субъект российский федерация, город москва, этот доля выдерживать, и еще частично санкт-петербург. но я этот пример приводить только для то, чтобы сказать, что субъект не выдерживать ни 80, ни 70 процент, он существенно маленький сам вкладывать. и в этот смысл новосибирский область с учет ее бюджетный обеспеченность мочь бы вкладывать ну если не 80, то уж, во всякий случай, не столько, сколько она вкладывать сегодня, для то чтобы получать федеральный доля. а что касаться объем в принцип, то они, конечно, при формирование бюджет должный рассматриваться.
председательствующий. депутат сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос тоже к татьяна алексеевна. вот в 2004 год 43,8 процент от общий количество организация, который состоять на учет в налоговый орган, не представлять отчетность или представлять нулевой отчетность, в тот время как за они числиться задолженность на сумма, превышать 136миллиардов рубль. какой мера принимать правительство в этот часть и все-таки ли быть инструмент, для то чтобы навещать порядок в этот часть? спасибо.
голиков т. а. ну, это дисциплина, который касаться, безусловно, налогоплательщик, и тот вопрос, который вы сейчас задавать, - это, конечно, вопрос не бюджетный законодательство, это вопрос налоговый законодательство, и в этот смысл относительно тот инструмент, который быть сегодня у орган государственный власть, - это вопрос то, какой норма мы с вы прописывать в налоговый законодательство.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо. у я вопрос к председатель счетный палата. уважаемый сергей вадимович, на право старый коллега хотеть неприятный вопрос задавать. вот притча во языцех становиться стабилизационный фонд. наш фракция в лицо глазьев несколько раз выступать на этот тема, обнародоваться сумма ущерб, который мы уже понести. вы говорить в доклад, что возможный ущерб. по-моему, заместитель руководитель аппарат правительство публично обнародоваться цифра этот самый ущерб. сегодня татьяна алексеевна уважаемый говорить: не размещать нигде деньги-то, 50 миллиард доллар. так вот я задавать вопрос. мы все знать, что государев око - это степашин, рядом сидеть заместитель генеральный прокурор. мочь быть, все-таки вамколлективно пойти к президент и объяснять, что то, что делать минфин, это государственный преступление? вот мой вопрос.
степашин с. в. спасибо, николай. как всегда эмоционально, вспоминать верховный совет. я позволять себя отвечать мягко. сумма, который называть копейкин, первый полтора год назад называть счетный палата российский федерация, ничто он оригинальный не изобретать. коль, извинять, я уж ты как друг старый. что касаться доклад президент. быть три записка, ваш покорный слуга докладывать лично владимир владимирович путин. они лично быть давать соответствующий поручение. минфин выполнять этот поручение. и их предложение последний, мочь быть, и не бесспорно, но, на взгляд счетный палата, оно иметь место быть: размещение в ценный бумага цб, ликвидность который мочь бы давать 5 процент доход стабилизационный фонд. скажем, норвежский стабилизационный фонд зарабатывать 8 процент в год. это решение вопрос, но этот решение, я просить прощение, пылиться уже четыре месяц в правительство российский федерация. мы - извинять, уж коли так заводить я - по телевизор смотреть шоу постоянный, вместо то чтобы дело заниматься. я быть премьер-министр, я знать что говорить. вот за это надо спрашивать! спасибо.
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а. глотов по карточка мухина.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы анализировать основной направление денежно-кредитный политика, основываться на итог и 2004-го, и 2005-го, и часть 2006 год. у я вопрос к уважаемый сергей вадимович. вы справедливо отмечать, что качество управление государственный финансы очень слабый, и говорить очень подробно о то, что решать этот проблема можно через бюджетный кодекс. вопрос все-таки такой, сергей вадимович: что государственный дума помимо принятие новый бюджетный кодекс мочь предпринимать для радикальный улучшение управление государственный финансы, включая собственность, актив и так далее?
степашин с. в. три момент, если можно. во-первых, государственный дума должный быть более зубастый в работа с исполнительный орган власть - я говорить очевидный вещь, - а не быть продолжение исполнительный власть. это первый. второй. когда быть принимать бюджетный кодекс и последующий закон к он, давать еще раз внимательно проанализировать весь этот закон на предмет они так называть коррупционность. мы об это говорить уже неоднократно, борис вячеславович об это говорить неоднократно, создавать соответствующий рабочий группа в государственный дума, счетный палата неоднократно предлагать свой услуга. давать еще раз вернуться к этот тема, чтобы у мы не быть финансовый дыра. я же приводить вы в пример 2004 год. (шум в зал.) при что здесь абрамович! он по закон позволять 16 миллиард ежегодно зарабатывать через оффшор. при что здесь абрамович! вы бы позволять - то же самый бы делать. хотя вот олег и говорить, что нет ни у кто свой бюджет, у каждый быть свой бюджет: без семейный бюджет жизнь не быть и в дума не прийти. и последний. я все-таки считать, что обсуждение важный вопрос экономический стратегия, экономический и бюджетный политика должно обсуждаться в стена государственный дума в план серьезный оппонирование, при возможность спорить, доказывать здесь, для это парламент и существовать. извинять, что я говорить очевидный вещь, но я говорить, как ваш бывший коллега по дума и по верховный совет российский федерация. вот, наверное, чем нужно заниматься мы все вместе. собственно, и все. я говорить очевидный вещь, прощать, что в этот зал, но мы тут весь свой человек. спасибо.
председательствующий. я подсказывать, что время истекать, последний вопрос. депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. уважаемый сабир гаджиметович, в декабрь прошлый год по мой депутатский запрос федеральный агентство по управление федеральный имущество вскрывать факт массовый хищение государственный земля в район рублевский шоссе. в декабрь же быть направлять информация из территориальный управление по московский область в московский областной прокуратура - ответ до сей пора нет, реакция нет. полтора месяц назад я направлять весь этот материал владимир васильевич устинов - в нарушение закон о статус до сей пора ответ нет. я прекрасно понимать весь щекотливость ситуация для владимир васильевич, поскольку в черный список росимущество оказываться очень уважаемый человек, но не казаться ли вы, что замалчивание данный проблема только усугублять ее скандальность? и не пора ли мы все-таки действительно начинать реальный борьба с коррупция вне зависимость от то, кто принимать участие в этот коррупционный процесс?
кехлер с. г. несмотря на то, что к бюджет это, наверное, не иметь отношение, я готовый на тот неделя, если полтора месяц то назад ваш запрос направлять в прокуратура... я вот сейчас приезжать, разбираться с ваш запрос, и вы на тот неделя получать полный информация независимо от то, кто там проходить.
председательствующий. спасибо. коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. по наш регламент быть возможность выступать в прения. быть ли желать выступать в прения? быть. видеть один рука, два рука, три. как-то вы медленно... трое записываться: штогрин, курьянович и павлов. глазьев еще. коллега, мы так в течение пять минута быть записываться. пожалуйста, штогрин включать микрофон.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я выступать по поручение наш фракция, поэтому просить это учитывать, когда быть даваться я время для выступление. хотеть бы, уважаемый коллега, сказать следующий. за неимение время я не быть останавливаться на тот успех, который правительство достигать в выполнение бюджет, а хотеть останавливаться на недостаток. на мой взгляд, они уже закладывать быть при подготовка и рассмотрение бюджет на 2004 год, когда готовиться и рассматриваться минэкономразвития прогноз основной макроэкономический показатель, они там двадцать девять, и явно этот показатель быть занижать. сегодня уже говорить о то, что цена на нефть быть занижать на 54 процент, на газ - на 17 процент, розничный оборот торговля - почти на 7 процент, импорт товар - на 24,5 процент, инфляция - высоко на 1,7 процент, и даже быть такой показатель, который не выполнять, объем платный услуга - минус 0,2 процент. в результат в федеральный закон о бюджет на 2004 год в течение год четыре раз вноситься изменение, и самый существенный из они быть вносить аж 10 ноябрь. при это изменение вноситься не только в связь с более высокий цена на энергоноситель, который мы экспортировать, в статья вноситься изменение, который уменьшать доход. так федеральный закон от 10 ноябрь по ряд налоговый и неналоговый доход уменьшать показатель на общий сумма 41,1 миллиард рубль, в тот число по платеж при выполнение соглашение о раздел продукция - на 18,9 миллиард рубль, по доход от внешнеэкономический деятельность - на 10,9 миллиард рубль, по сбор за пользование водный биоресурсы - на 2,7 миллиард рубль, по акциз на бензин автомобильный - на 2,5 миллиард рубль, по перечисление прибыль центральный банк российский федерация - на 2,2 миллиард рубль. уникальный случай быть вообще с поступление акциз на табачный изделие. акциз уменьшать на 584,7миллиона рубль - задание не быть выполнять, выполнение составлять все 23миллиарда 248 миллион рубль. это цена эксперимент над федеральный бюджет, проводить в связь с уплата акциз на табачный изделие. правительство российский федерация в 2004 год не обеспечивать принятие решение, необходимый для реализация положение федеральный закон о федеральный бюджет. не поздно чем через пятнадцать день со день вступление он в сила, как это предусматриваться в бюджетный послание, оно должно быть принимать постановление о мера по реализация федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год", а принимать оно быть сорок четыре день спустя после начало финансовый год. в первый квартал 2004 год правительство российский федерация принимать и уточнять девять нормативный правовой акт, необходимый для реализация статья федеральный закон, во второй квартал - шесть, основной масса правовой акт быть принимать аж в третий квартал, они двадцать три, в четвертый квартал - три. семь необходимый нормативный акт, обеспечивать реализация федеральный закон, вообще не быть принятый в 2004 год. в результат этот правительство крайне неритмичный финансировать расход федеральный бюджет. приводить только некоторый пример. раздел "промышленность, энергетика и строительство": 54,6 процент ассигнование поступать в четвертый квартал, а 37 процент - в декабрь; раздел "сельский хозяйство и рыболовство": в декабрь поступать 33,8 процент ассигнование, а в четвертый квартал - 54; раздел "транспорт, связь и информатика" (аналогичный ситуация): 24,3 процент - в декабрь и 41,7 - в третий квартал. получаться, что самый важный ассигнование, связывать с развитие экономика, с поддержка экономика за счет федеральный бюджет, поступать в конец год. в течение 2004 год в связь с это, наверное, увеличиваться остаток объем финансирование из федеральный бюджет на лицевой счет бюджетополучатель, открытый в орган федеральный казначейство. посмотреть, какой картина складываться. по состояние на 1апреля 2004 год указанный остаток составлять 74,4 миллиард, на 1 июль уже 98,6, на 1 октябрь - 120,3, а на 1 декабрь - 206. по состояние на 1 декабрь 2003 год указанный остаток быть в раз мало. в итог мы вынуждать констатировать, что в 2004 год на100 и много процент федеральный бюджет исполнять только по восемь раздел функциональный классификация расход бюджет российский федерация, а по шестнадцать раздел исполнение - мало 100процентов, хотя проблема с деньги, как вы понимать, не быть. особенно грустно констатировать, что раздел "социальный политика" исполнять на 97,1 процент, "промышленность, энергетика и строительство" - на 94процента, "сельский хозяйство и рыболовство" - на 84,2 процент, "военный реформа" - на 74,1. да, конечно, нельзя быть предусматривать тот факт, что многий военный не быть предъявлять к оплата жилищный сертификат, но деньги, выделять село на зерновой интервенция, который не понадобиться, уж, наверное, нужно быть использовать на поддержка сельский хозяйство, ведь, повторять, четыре раз вноситься изменение в федеральный бюджет. по-прежнему больной место при исполнение бюджет оставаться наличие значительный дебиторский, кредиторский задолженность при распределение средство федеральный бюджет. по данный, получать в ход проверка счетный палата, у главный распорядитель и получатель средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2005 год объем дебиторский задолженность составлять 72 миллиард 282 миллион рубль и увеличиваться по сравнение с уровень прошлый год. вместе с тот, по результат проверка счетный палата, и объем кредиторский задолженность оставаться весьма высокий и составлять 47,5 миллиард рубль. у отдельный главный распорядитель средство федеральный бюджет этот задолженность оставаться весьма значимый. большой задолженность допускать министерство оборона и минюст, причем интересный факт: большой объем кредиторский задолженность минобороны образовываться перед личный состав вооруженный сила российский федерация по социальный и компенсационный выплата. проводить правительство бюджетный, налоговый, а вместе с центробанк и денежно-кредитный политика не позволять, на мой взгляд, останавливать вывоз капитал из страна. чистый вывоз капитал частный сектор увеличиваться по сравнение с 2003 год в четыре раз и составлять 9,3 миллиард доллар сша. при это в сектор нефинансовый предприятие и домашний хозяйство наблюдаться чистый вывоз капитал в район 13,1миллиарда доллар сша, в банковский сектор вывоз капитал быть в объем 3,8 миллиард доллар. конечно, ошибочный подход в социально-экономический политика и, как результат, в бюджетный политика, недостаток в работа правительство по исполнение бюджет приводить к ухудшение жизненный уровень большинство население страна. в 2004 год темп прирост реальный денежный доход население снижаться до 4,8 процент против 15процентов в предыдущий год. оставаться значительный дифференциация по уровень заработный плата в различный отрасль экономика. в 2004 год уровень начислять среднемесячный заработный плата работник сельский хозяйство составлять 40 процент от общероссийский уровень, заработный плата работник здравоохранение, физкультура и социальный обеспечение - 69процентов, работник образование и культура - 62,5 процент. величина прожиточный минимум в расчет на душа население в 2004 год составлять 2 тысяча 376 рубль и увеличиваться всего на 12,5 процент при инфляция 11,7. численность население, иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум, в 2004году составлять 25,5 миллион человек, или 17,8 процент общий численность население. по результат исследование, проводить федеральный служба государственный статистика в апрель 2004 год, число работник, иметь заработный плата на уровень минимальный и низко, то быть 600 рубль и мало, составлять около один миллион четыреста тысяча человек. средний размер назначать пенсия в 2004 год составлять 28,4 процент среднемесячный начислять заработный плата и по сравнение с 2003 год снижаться на 1,4 процентный пункт. дифференциация население по уровень доход (соотношение между средний уровень доход 10 процент наиболее и наименее обеспечивать население) в 2004 год по сравнение с 2003-м увеличиваться и составлять 14,8 раз. исходить из излагать довод, фракция компартия российский федерация в госдума не быть поддерживать рассматривать проект федеральный закон. в заключение хотеть вносить предложение об изменение существующий порядок рассмотрение отчет правительство об исполнение федеральный бюджет. у мы складываться такой практика, что обычно 26 август правительство вносить в государственный дума проект закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и одновременно отчет об исполнение бюджет за предыдущий год. проект бюджет на новый год рассматриваться обычно в сентябрь, 23-26-го число, а отчет об исполнение бюджет предыдущий год обычно рассматривать в март новый год, как сегодня, спустя восемь месяц, то быть восемь месяц лежать проект закон в госдума без движение. думать, куда целесообразный быть бы отчет об исполнение бюджет рассматривать 15-20 сентябрь, то быть через двадцать день после его внесение в государственный дума. технически мы ничто не мешать это сделать, поскольку, как правило, комитет госдума в начало сентябрь не перегружать работа. зато, рассматривать итог исполнение бюджет предыдущий год перед принятие бюджет новый год, мы мочь бы детально разбираться в недостаток, просчет, который быть допускать в ход принятие государственный дума бюджет предыдущий год, учитывать они, с то чтобы они не тиражироваться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, с большой удовольствие и внимание прослушивать прозвучать здесь доклад руководитель соответствующий ведомство, и вот что хотеться сказать короче и емко: действительно, тот бюджет, который мы принимать на протяжение вот уже несколько год, и бюджет 2004-го, да и 2005 год, не являться никакой бюджет развитие, они являться бюджет медленный умирание - это несмотря на сверхблагоприятный ситуация, который у мы складываться на рынок продажа нефть и газ. и хотеться спрашивать и татьяна алексеевна, и весь заинтересовывать в этот вопрос ответственный государственный муж: до какой пора мы быть паразитировать на то, что давать мы сам бог, и до какой пора мы быть придаток развитый капиталистический страна? кроме то, если уж продавать нефть и газ по благоприятно складываться конъюнктурный цена на запад, то почему не определять жестко сверху квота для продажа нефтепродукт на внутренний рынок и не контролировать она? у мы цена бензин должный быть 3и 5 рубль, мы грабить собственный народ, как в арабский государство. и соответствующий юридический заградительный барьер можно предусматривать, чтобы нефтепродукт, купить по этот низкий цена, за который продаваться на внутренний рынок, не переводиться за рубеж. кроме то, татьяна алексеевна не совсем, наверное, точно отвечать на мой вопрос по стабилизационный фонд. она сказать, что цена отсечение - 27 рубль. практика общемировой такой, что после этот цифра...
председательствующий. доллар.
курьянович н. в. доллар, извинять, 27 доллар. практика такой, что должный в процентный соотношение перераспределяться финансовый средство, получать сверх этот установленный уровень, а не так, что весь то, что превышать 27 доллар, отсекаться. кроме то, нужно так составлять и верстать наш бюджет, чтобы он действительно основываться на вкладывание деньги в высокотехнологический проект, в тот число и в провозглашать президент национальный проект, и переводить весь наш авуары, как только позволять специфика министерство финансы, в реальный золото, ибо только за прошлый год унция золото подорожать почти в два раз, а не хранить в низколиквидный ценный бумага американский и западный страна наш с вы деньги, который потом, как выясняться, еще и использоваться не по назначение. однако я считать, что количество уголовный дело, который на сегодняшний момент быть заводить по факт нецелевой использование денежный средство, ни в кой мера не отвечать истинный картина, положение вещь. хотеться бы, конечно, вопрос задавать и сергей вадимович: каков рентабельность ваш ведомство, сколько из бюджет тратиться на весь ваш прекрасный офис и в целое огромный здание и каков сумма взыскивать средство, тот, который вы удаваться вернуть в бюджет государство? я думать, что если сопоставлять этот цифра, один из другой вычесть, то получаться сумма не такой уж и большой. и еще один замечание по повод прозвучать предложение сергей вадимович, что депутат должный спрашивать с нерадивый руководитель регион. ну как они быть спрашивать, особенно тот депутат-одномандатник, который этот самый губернатор, руководитель регион и вытаскивать за ухо сюда депутатствовать? поэтому никакой спрос с руководитель регион они учинять просто по определение не мочь. и еще у я один идея интересный, мочь быть, она вызывать улыбка, но не спешить улыбаться: создавать специальный комиссия, или комитет, или департамент при счетный палата, называть он "геоэкономический трибунал" и начинать подсчитывать материальный ущерб с учет моральный вред, причинять весь тот, кто мы кормить и держать на свой плечо семьдесят год. это некоторый недружественный мы республика бывший советский союз, который мы тянуть из мрачный средневековье до так называть высота развитой социализм, это и бывший страна варшавский договор, и страна экономический содружество, в отношение с который у мы быть неэквивалентный коэффициент обмен. кроме то, хотеть уважаемый коллега напоминать, что вы не проголосовать за принятие поправка в статья 15 закон "о правительство...", который я инициировать, чтобы внешнеэкономический задолженность мы другой государство списываться только с наш одобрение. проголосовать за этот предложение только, если я память не изменять, сто сорок один депутат. почему мы списывать долг ирак, монголия, лаос, алжир и весь остальной? этот деньги нужный наш бабушка, дедушка, нужный наш избиратель, нужный весь наш экономика, вооруженный сила, можно они направлять на борьба против терроризм или определять, что национальный проект номер один - это деторождение, а не делать ставка на расшивание миграционный проблема, который муссироваться у мы, особенно в последний время. уважаемый выступать, уважаемый председатель, уважаемый коллега! я заканчивать свой выступление, и очень хотеться бы надеяться, что весь тот замечание, который вы сейчас здесь услышать, быть воспринимать вы правильно, положительно, по-товарищески. и в дальнейший мы должный понимать: исторический время у мы оставаться мало, пять - десять год, если мы и далеко так быть формировать наш бюджет и он верстать именно такой замшелый дедовский способ, то мы просто разрывать в клок наш геополитический оппонент. спасибо.
председательствующий. николай владимирович, я, во-первых, протестовать против то, что вы называть татьяна алексеевна государственный муж, а во-вторых, против то, что депутат-одномандатник кто-то вытаскивать сюда, в дума, за ухо. а что касаться вопрос, который вы задавать сергей вадимович, у он быть возможность в заключительный слово отреагировать на ваш вопрос. уважаемый коллега, у мы оставаться пять минута до перерыв. еще два записываться, и быть право у докладчик и содокладчик на заключительный слово. я просить вы это иметь в вид. я предоставлять слово депутат павлов. пожалуйста, включать микрофон депутат павлов.
павлов н. а. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть вернуть вы к изначальный смысл то, что мы сейчас предстоять. предстоять мы, ни много ни мало, сказать "да" или "нет" финансовый политика, который проводить и проводить, поскольку министр тот же самый и правительство в основной тот же самый, финансовый-экономический блок правительство и в целое правительство. вот смысл голосование по этот законопроект заключаться именно в это: вы говорить "да" то, что делать кудрин на протяжение весь этот год, и тот самый одобрять его дальнейший действие в тот же самый ключ. я сразу хотеть сказать, что, разумеется, мы давно не иметь вопрос к министерство финансы и, разумеется, мы давно выражать недоверие господин кудрин. но я хотеть бы, пользоваться наш обсуждение, обращать внимание уважаемый господин из "единый россия" на то, о что говорить с этот трибуна докладчик. они говорить об ошибка в прогноз, они говорить о нарастание внешний задолженность, они говорить о невыплата зарплата, который накапливаться. и наконец, притча во языцех становиться, в последний по крайний мера два месяц, галопирующий инфляция, который уже вызывать напряжение, так сказать, между президент и правительство и между премьер правительство и тот, кто, собственно, в правительство и отвечать за этот направление. я думать, что вот этот штрих много что красноречивый. и я хотеть напоминать, что, конечно, в главный вопрос, по который мы не согласный с правительство, а именно в оплата труд, который оставаться чудовищно низкий по сравнение с европейский страна, никакой качественный изменение не происходить, то быть финансовый политика правительство быть политика либеральный. почитать, уважаемый господин из "единый россия", интервью с нейтральный человек, с член-корреспондент академия наука римашевский, который говорить: у мы не социальный государство, у мы либеральный государство. огромный процент гражданин в этот государство не нужный правительство, и это все выражаться в проведение вот этот самый финансовый политика. и я не знать, как вы взять на себя ответственность голосовать за этот закон. этот закон, я еще раз повторять, иметь один последствие: если мы сегодня не проголосовать за он, это быть сигнал глава государство, что дума, нижний палата парламент, выражать недоверие главный проводник финансовый политика персонально господин кудрин. и это нужно сделать! "единый россия", вы собираться, по слово сурков, пятнадцать год управлять страна, так вы подумать, с что вы выходить на выборы в 2007 год. про себя я не говорить, про мы не говорить, вы мы снимать везде с выборы, что, кстати, совершенно ошибочно, это глупый политика, но это не вы виноватый, а администрация президент. но вы подумать, с что вы выходить, как вы быть объяснять, почему человек, который трудиться точно так же, как таксист в лондон, так же, как водитель автобус в лондон, получать зарплата в несколько раз мало! что это объяснять? при это средство стабилизационный фонд, по слово татьяна алексеевна, даже не размещать. это совершенно непонятно! средство не размещать, фонд не приносить доход! реальный человек добывать реальный нефть, реальный нефть - физический объем можно посчитать - продавать за реальный деньги, а страна от это не иметь ничто! и вы называть это народный политика, и вы называть это выполнение конституция, и вы называть это социальный государство?! что следовать из конституция?.. это не социальный государство, это не социальный политика - это преступный, антинародный политика, направлять на сокращение население россия! а сейчас господин плигин мы быть предлагать открывать граница и пускать все в россия. что вы делать?! опоминаться!
председательствующий. по ведение - депутат еремеев. пожалуйста. у мы оставаться тридцать секунда.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня на фиксированный время стоять три вопрос - один из они мы рассматривать и еще вопрос 9 и 10, касаться изменение в бюджет фонд социальный и медицинский страхование. здесь присутствовать представитель правительство, который являться докладчик, и содокладчик. у я предложение не откладывать на два час их выступление, продлять заседание до конец рассмотрение вопрос 9 и 10.
председательствующий. быть возражение? быть. тюлькин возражать. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. а я к то, что проголосовать не успевать, уже перерыв. давать не нарушать регламент.
председательствующий. нет, я начинать процедура до то, как прозвучать.
тюлькин в. а. мало ли что начинать? уже заканчивать.
председательствующий. я регламент не нарушать. высказывать точка зрение за и против. я ставить на голосование предложение депутат еремеев. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор аркадьевич, если бы я вы не предоставлять слово, мы бы как раз укладываться до 14.00, поэтому оценивать мой демократизм. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
продолжать работа до завершение рассмотрение пункт 8, который мы сейчас обсуждать, и пункт 9 и 10 повестка день. у мы оставаться один выступление - депутат глазьев. после это докладчик и содокладчик мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, как вы понимать из выступление депутат павлов, фракция "родина" не быть поддерживать принятие данный законопроект. и я хотеть бы вы напоминать в обоснование наш позиция, что 2004 год, итог бюджетный политика который мы рассматривать, являться год начало четыре крупномасштабный реформа, который потрясать до основание наш общество и приводить к результат, противоположный то, ради что они затеваться. быть начинать социальный реформа, который приводить к демонтаж значительный часть социальный обязательство государство и перебрасывать ответственность за социальный сфера в регион. одновременно быть развертывать муниципальный реформа, который лишать орган местный самоуправление значительный часть функция и приводить к их бюрократизация и к снижение уровень ответственность. одновременно быть развертывать административный реформа, который вызывать хаос в система федеральный власть, о что красноречиво говорить неритмичность исполнение бюджетный обязательство, как сказать коллега штогрин. и наконец, быть окончательно либерализовать система валютный регулирование, что приводить к колоссальный отток капитал из страна. с тот пора бюджетный система наш страна сводиться с нарастать профицит, а финансовый система россия становиться крупный донор мировой экономика. мы после этот исторический решение потерять уже не один сотня миллиард доллар, они вывозить за рубеж, причем главный экспортер становиться сам государство. возникать вопрос: зачем нужно быть в условие расти доход государство проводить весь этот реформа? судя по отчет об исполнение бюджет за 2004 год, по предварительный итог за 2005 год и по прогноз на 2006 год, у государство быть и быть средство для то, чтобы выполнять весь социальный обязательство. но вместо то, чтобы они выполнять, федеральный власть предпочитать перебрасывать бремя ответственность в регион, одновременно лишать соответствующий функция орган местный самоуправление. в итог мы иметь сегодня чудовищный дискриминация наш гражданин в их социальный право и возможность в зависимость от место жительство. социальный гарантия высоко и условие жизнь в москва значительно хорошо, чем, например, на северный кавказ. и под разговор об укрепление вертикаль власть, об усиление единство наш страна партия власть на самый дело вести дело к нарастать социальный дезинтеграция россия, и это очень опасно. коллега павлов сказать, что наш государство не являться социальный, а являться либеральный. на самый дело оно не являться ни социальный, естественно, ни либеральный. посмотреть структура бюджет, исполнение который мы утверждать сегодня, и вы убеждаться в тот, коллега, что наш государство являться классический полицейский-бюрократический государство, в который расход на социальный сфера - здравоохранение, образование, культура и наука - вдвое низкий минимально допустимый. всемирный организация здравоохранение устанавливать минимальный норма финансирование здравоохранение на уровень 5 процент от валовой продукт (замечать, что это среднемировой норма, включая страна африка), у мы - 2,5процента. на система образование мы тратить 3,5 процент от валовой продукт, а минимально допустимый среднемировой норма - 7 процент. зато на правоохранительный деятельность, на силовой структура тратиться львиный доля расход бюджет, хотя, возможно, нужно тратить еще много. но самый главный статья расход бюджет - это обслуживание и погашение государственный долг и замораживание деньги в стабилизационный фонд. то быть вместо то, чтобы действительно жить и работать по стандарт социальный государство и решать социально-экономический проблема страна, правительство замораживать триллион рубль в стабилизационный фонд и выталкивать десяток миллиард доллар за рубеж. замечать тот, кто сегодня очень много говорить о национальный проект. обесценивание деньги стабилизационный фонд в связь с инфляция сравнимый со весь расход на национальный проект. о какой социальный политика мочь идти речь?! сейчас правительство доходить до полный абсурд. ни один здравый государство даже в мысль не мочь позволять себя деньги налогоплательщик свой страна тратить на инвестиция в поддержка их зарубежный конкурент. именно в это заключаться предложение кудрин: направлять деньги налогоплательщик, замораживать в стабилизационный фонд, на приобретение корпоративный бумага за граница, то быть акция предприятие - прямой конкурент российский налогоплательщик. если у правительство лишний деньги и оно не знать, куда они девать, и не хотеть они тратить на решение социально-экономический проблема, то хорошо быть бы снижать налог и отказываться, в частность, от налог на добавлять стоимость, который сегодня начисляться десятикратный много, чем собираться. но правительство и центральный банк занимать выталкивание деньги из страна, и этот политика, начинать в 2004 год, сегодня доходить до полный абсурд. мировой экономический история не знать ситуация, когда денежный власть страна замораживать бы три четверть финансовый актив. на 1 рубль, который работать в наш экономика, 4 рубль в этот год быть замораживать в стабилизационный фонд и в валютный резерв, то быть наш денежный власть вместо то, чтобы создавать условие для экономический рост, блокировать экономический развитие страна, выталкивать деньги из россия, они мешать экономический развитие. мы посчитать, что чистый вклад правительство, и в особенность денежный власть вместе с центральный банк, в экономический рост составлять минус 6 процент ввп ежегодно начинать с 2004 год. если бы не политика выталкивание деньги из россия, то сегодня заработный плата работник бюджетный сфера быть бы вдвое высокий и наш предприятие не стоять бы в очередь к иностранный банкир, пытаться получать у они кредит, а получать бы нормальный кредитный обслуживание в россия. возникать абсурдный ситуация: правительство и центральный банк практически бесплатно передавать денежный (валютный) ресурс страна за рубеж, сумма достигать уже астрономический величина. как я уже говорить, втрое сокращаться уровень денежный предложение в россия по отношение к валютный резерв, а в этот время российский предприятие не иметь доступ к кредит и пытаться занимать деньги за рубеж. уважаемый коллега, пора признавать допускать ошибка, стратегический ошибка, который приводить к замедление экономический рост в два раз, приводить к отток сотня миллиард доллар за рубеж и к двукратный занижение уровень жизнь в страна. нужно этот ошибка проанализировать, сделать вывод и они исправлять. надеяться, что наш голосование против утверждение данный законопроект позволять мы собираться с мысль по этот тема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? сергей вадимович степашин, пожалуйста. это не столько заключительный слово, сколько ответ, да?
степашин с. в. да. спасибо за предоставлять возможность. быть задавать вопрос: сколько мы стоять и зачем мы вообще нужный? да еще в такой здание красивый жить. за последний пять год в казна государство счетный палата вернуть 54,1 миллиард рубль - на себя потратила4. разделять, посчитать. спасибо.
председательствующий. спасибо. шуба виталий борисович тоже хотеть бы несколько слово сказать в заключение.
шуба в. б. уважаемый коллега, в ход обсуждение мы выслушивать ряд яркий выступление, но я хотеть бы все вернуть в русло обсуждать тема. мы сегодня обсуждать проект закон "об исполнение федеральный бюджет за 2004 год". счетный палата, инструмент наш контроль, проверять кассовый исполнение бюджет, прокуратура проверять, быть ли в ход исполнение бюджет нарушение как закон о бюджет, так и в целое бюджетный законодательство. документ, который мы сегодня принимать, состоять из два статья: принимать закон и утверждать отчет по доход и расход с соответствующий приложение. то, о чем говорить и сергей юрьевич глазьев, и николай александрович... конечно, очень эмоциональный выступление, они охватывать широкий круг вопрос, в принцип обсуждать тема социально-экономический политика правительство российский федерация и в целое наш государство. я предлагать проголосовать за тот законопроект, который у вы находиться на рука, он раздавать комитет по бюджет и налог. спасибо.
председательствующий. просить слово татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, в правительственный ложа включать микрофон.
голиков т. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить комитет государственный дума и счетный палата за тот большой работа, который проделывать в рамка отчет. мы понимать, что два год уже проходить и возвращаться к документ, его анализировать достаточно сложный, но то не менее вы этот работа проводить. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс российский федерация государственный дума должный принимать решение по отчет об исполнение федеральный бюджет за 2004 год. ответственный комитет предлагать он утверждать. я ставить на голосование этот предложение. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
отчет утверждать. переходить к пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация галина николаевна карелова.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый коллега, наш законопроект короткий, но то не менее очень важный, и мы просить бы вы он поддерживать. суть состоять в то, что данный законопроект предлагаться увеличивать доходный и расходный часть бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год на 2,5 миллиард рубль в связь с необходимость дополнительный финансирование за счет средство федеральный бюджет мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, прежде все гражданин льготный категория. о что идти речь, уважаемый коллега? в 2005 год впервые фонд социальный страхование принимать участие в процесс реализация 122-го закон. прежде все, речь идти об обеспечение льготный путевка гражданин льготный категория, и этот задача, как вы знать, достаточно успешно быть выполнять. однако в ноябрь - декабрь очередь гражданин льготный категория на получение путевка вырастать практически на семьдесят тысяча человек, и количество желать получать путевка составлять много миллион. это первый причина, который побудить к поиск средство для решение этот проблема. второй задача заключаться в то, что 122-м закон быть предусматривать средство на оплата проезд гражданин льготный категория до место лечение. однако предварительно этот средство не быть предусматривать в тот сумма, который быть делегировать в бюджет фонд социальный страхование, она составлять 415 миллион рубль. и наконец, третий причина связывать с то, что депутат практически весь фракция выступать с предложение по увеличение стоимость койко-день. это быть сделать практически с май сначала в отношение инвалид великий отечественный война и затем в целое в отношение весь гражданин льготный категория. такой образ, сумма составлять 2,5миллиарда, средство предполагаться передавать из фонд медстрах (это следующий законопроект, он быть вы представлять), все согласовывать. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать то, что галина николаевна достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, который мы сегодня обсуждать, я останавливаться просто на некоторый момент, который отмечаться при рассмотрение этот законопроект в рамка заседание комитет по труд и социальный политика. ну, во-первых, я хотеть бы констатировать: то, что мы сегодня делать - задний число вносить изменение в бюджет 2005 год, - это следствие тот основной, большой, так сказать, причина, который мы постоянно обсуждать, - выполнение фонд несвойственный он страховой функция. это первый. далее. в законопроект излагаться в новый редакция статья 1 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год": исключаться из действующий закон норма, устанавливать источник внутренний финансирование дефицит бюджет фонд и определять направление остаток средство фонд на покрытие дефицит. исключение этот норма оставлять неурегулированный вопрос определение источник внутренний финансирование дефицит бюджет фонд в истекший финансовый год.
и наконец, третий момент. требовать уточнение статья 2 законопроект в часть распространение действие федеральный закон от 29 декабрь 2004 год N 202-фз "о бюджет фонд социальный страхование на 2005 год" на правоотношение, возникать с 1 январь 2005 год, так как вносить изменение обусловливать федеральный закон от 4 ноябрь 2005 год N 141-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", предусматривать увеличение размер бюджетный средство, который передаваться фонд соцстрах.
вышеуказанный замечание, по мнение комитет, должный и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать свыше семьдесят отзыв высокий законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект, в который поддерживаться принятие законопроект.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
единственно, я хотеть сразу бы оговаривать, чтобы не возникать сумятица при принятие решение, следующий. на рука каждый из депутат иметь два проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение. в первый проект предлагаться комитет по труд и социальный политика получать и проанализировать весь дополнение и замечание ко второй чтение в регламентный срок, то бишь за тридцать день. во второй проект постановление, который вы получать сегодня утро, предлагаться сделать этот комитет в срок до 27 март, то бишь практически в недельный срок. но после дополнительный консультация с правовой управление и с комитет по регламент мы предлагать все-таки останавливаться на обычный регламентный норма, то быть устанавливать один месяц. и такой образ, когда мы быть голосовать, мы должный понимать, что голосовать за постановление, где фраза о то, что комитет должный рассматривать данный предложение до 27 март, нет.
спасибо большой.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, олег витальевич.
ну, я думать, это решение комитет соответствовать норма закон, потому что это закон по предмет совместный ведение. мы не мочь по-другому поступать, мы должный процедура соблюдать, тридцатидневный срок.
уважаемый коллега, процедура первый чтение, поэтому быть возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005 год" в первый чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
я думать, что все понимать, какой проект постановление мы голосовать, - тот, где указывать тридцатидневный срок подача поправка.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
переходить к пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год". ну, это, собственно, продолжение тот же самый история. в ноябрь прошлый год становиться очевидно и понятно, что в федеральный фонд не быть использовать весь средство на дополнительный лекарственный обеспечение, поэтому вы принимать поправка в федеральный бюджет, и настоящий законопроект бюджет федеральный фонд приводиться в соответствие с федеральный бюджет на 2005 год.
быть еще второй важный причина необходимость принятие этот закон: быть принимать 27-й федеральный закон, о внесение изменение уже в бюджет федеральный фонд на 2006 год, где совершенно четко определяться, что остаток средство от дополнительный лекарственный обеспечение в первый квартал 2006 год направляться на три цель: на оплата лекарство, который быть отпускать в 2005 год, на оплата лекарство, который быть отпускаться в первый квартал, и часть средство быть направляться на выплата поясной коэффициент при реализация национальный проект "здоровье", на дополнительный увеличение заработный плата участковый врач-терапевт. так как этот закон принимать уже, мы необходимо четко определять объем средство, который в течение первый квартал текущий год быть направлять на этот цель.
поэтому просить бы поддерживать, принимать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, андрей михайлович.
слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, с учет принимать ранее закон об изменение в бюджет федеральный фонд социальный страхование и выступление андрей михайлович мой задача значительно облегчаться. комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он. единственный, надо считать недействительный постановление, раздавать в зал, где предлагаться представлять поправка в течение десять день, а принимать надо постановление, который быть раздавать ранее, где срок - тридцать день.
председательствующий. присаживаться, николай федорович.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. все понимать, что мы с вы голосовать проект постановление, где срок - тридцать день, соответствовать федеральный законодательство? нет желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2005 год" в первый чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. быть готовность к регистрация? быть.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, записываться в секретариат.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, мы возвращаться к пункт 11 порядок работа сегодняшний заседание. напоминать вы, что мы проходить процедура вопрос и ответ и сейчас иметься возможность выступать по обсуждать тема. быть ли желать выступать по проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация"? быть. депутат савельев. и после подводить черта. включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев. вы с трибуна? пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, примечательно, что в этот зал столь же мало интерес к этот законопроект, как и к обсуждение миграционный политика, который состояться у мы недавно и проходить в обстановка шумный, весьма мешать докладчик, и без особый интерес, в тот число и со сторона править большинство, который здесь присутствовать. законопроект, который мы сегодня рассматривать, к сожаление, полностью идти вразрез с то, что мы слышать от представитель правительство и мвд, когда они мы здесь докладывать о ситуация с миграционный политика. этот законопроект являться чрезвычайно вредный, хотя кажется, что это всего лишь технический регулирование учет мигрант, который в значительный степень облегчать их участь. на самый дело это совершенно не так: этот законопроект, если он быть принимать, открывать наш страна для весь миграционный ветер, какой только можно себя представлять на постсоветский пространство и далеко. в заключение комитет не случайно говориться о то, что речь идти о либерализация правовой режим. что такой либерализация в другой сфера правовой регулирование, и в экономика, и в социальный сфера, мы с вы прекрасно знать, видеть, насколько тяжело либерализация сказываться на жизнь наш гражданин, на государственный стабильность. я думать, что не случайно в доклад владимир николаевич плигин быть сказать о то, что мы способствовать миграционный поток, потому что мы якобы составлять или составлять еще совсем недавно единый советский народ. можно также вспомнить, что случаться со страна, в который жить так называть единый советский народ, если пользоваться этот терминология. и попытка восстанавливать его единство тот способ, который предлагаться, - это то же самый, что и попытка разрушать российский федерация. тот пример, который владимир николаевич приводить, ссылаться на опыт европейский союз, совершенно не подходить: этот опыт связывать с миграционный поток внутри конфедеративный структура, а снг и постсоветский пространство - это не конфедеративный структура, это российский федерация и пояс враждебный режим вокруг российский федерация. безвизовый режим в этот пространство крайне тяжело сказываться на состояние ядро этот постсоветский пространство - российский федерация. ссылка на конституция, который иметься в законопроект, совершенно несостоятельный. у мы, к сожаление, становиться правило использовать конституция как бог на душа полагать: положение конституция толковаться самый превратный образ. если быть хотя бы один человек, который мочь неправильно понимать конституционный норма, то обязательно это происходить в государственный дума. тезис о свобода перемещение и о свобода выбор место жительство очевидный образ регулироваться право, то быть запретительный и ограничительный мера, и трактовать он так, как трактовать законопроект, - дело совершенно недопустимый, особенно когда он проходить через комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. можно только сожалеть, что такой род трактовка проходить через этот комитет. и я предполагать, что это сказываться и на весь остальной законотворческий деятельность этот комитет, и на тот отзыв, который он писать на законопроект, поступать для анализ. к сожаление,законопроект, который мы представлять, не решать главный вопрос вопрос о концепция миграционный политика в россия. он подспудно определенный концепция в себя нести, а именно концепция полный отказ от какой-либо обязательство в отношение наш соотечественник. слово "соотечественник" здесь не использоваться. такой впечатление, что закон о соотечественник у мы не существовать и исполнять он никто не собираться. такой впечатление, что автор законопроект не видеть и не желать ничто знать об огромный нелегальный миграция и не понимать, что этот нелегальный миграция надо разделять на два группа: это наш соотечественник, над который измываться чиновник, и это нелегал, который приезжать сюда либо с криминальный цель, либо это паупер, который готовый выживать в любой условие, на рабский условие. вот такой разделение в этот законопроект не делаться. быть бы неплохо, если бы этот проект быть вносить по повод наш соотечественник, а не по повод все подряд, кто приезжать в российский федерация. быть бы неплохо, если бы идти разговор о то, что надо урегулировать отношение с государство тот, кто уже переезжать в российский федерация, - это миллион и миллион много все русский человек, в основной это русский человек. и речь должный идти не об облегчение они миграционный статус, а о предоставление он гражданство. это, к сожаление, ни наш федеральный миграционный служба не заниматься, ни мы с вы, как законотворец, мы не мочь проходить этот барьер и понимать, что необходимый миграционный амнистия для тот, кто хотя бы по принцип владение язык мочь претендовать на российский гражданство. здесь же мы предлагаться механизм бюрократический регулирование. пусть они что-то и облегчать, но они облегчать для все, для весь нелегальный мигрант, в тот число и для тот, кто мигрировать с криминальный цель. я думать, тот, кто не понимать, что у россия быть соотечественник, и не желать это учитывать в свой законотворческий деятельность, не мочь считаться человек, который знать, что такой для они отечество. если для они нет соотечественник, значить, и отечество нет. у я вопрос к тот, кто готовить этот законопроект: для вы отечество существовать, для вы соотечественник существовать, почему же вы писать то, что вы писать? я думать, что законопроект, который мы предлагать, также констатироваться факт, что государственный служба не справляться с режим регистрация, теперь они придумывать для себя прежде все облегченный режим, переходить к режим учет, - якобы новый учет как-то исправлять ситуация кардинальный образ. на самый дело это не что иной, как переход от один бюрократический процедура к другой, не более то, - ни один проблема в рамка миграционный политика он не решать. я хотеть бы сказать, что фракция "родина" ни под какой вид не быть поддерживать этот законопроект, потому что наш позиция в область миграционный политика совершенно другой. мы считать, что должно быть предпочтительный привлечение русский мигрант из страна снг и представитель коренной народ российский федерация. для это необходимо принимать соответствующий закон, который отделяться бы коренной мигрант, то быть представитель коренной народ, от весь остальной. необходимый привлечение высококвалифицированный специалист и ученый, покидать страна в последний год. необходимо строгий регулирование поток остальной мигрант из-за рубеж с учет масштаб спрос и предложение на рынок труд. необходимый особый политика размещение мигрант из китай в сибирский и дальневосточный федеральный округ, что предотвращать бы образование инородный анклав на территория российский федерация. необходимый стратегия мобильность население внутри страна и программа переселение и расселение на ее территория. мы полагать, что концепция миграционный политика вытекать из концепция нация. наш концепция органический, она следовать из понимание то, что в россия жить коренной народ, который образовывать наш государственность. концепция, который подспудно лежать в основа этот законопроект, - это механический концепция, концепция, в который не видный связь гражданин с культурный традиция, который утверждать в россия, который подкреплять ее государственность и без который этот государственность существовать не мочь. мы считать, что это настолько принципиальный законопроект, что предлагать сегодня по этот законопроект проводить поименный голосование. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, андрей николаевич. уважаемый коллега, заключительный слово докладчик.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. секундочка. представитель президент? представитель правительство? гончар, по мотив голосование. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, насколько я понимать, прозвучать выступление против. я считать необходимый, чтобы прозвучать и выступление за. и, если председательствующий я позволять, я хотеть бы попросить предоставлять я возможность выступать.
председательствующий. у вы три минута. по мотив, пожалуйста.
гончар н. н. спасибо. уважаемый коллега, этот законопроект совершенно необходимо принимать. что хорошо - жесткий, но невыполнимый режим, или тот режим, который, сразу оговариваться, можно быть при определенный усилие выполнять? тот режим, который существовать сегодня в отношение мигрант, не работать, создавать фантастический возможность для коррупция в правоохранительный орган, что они сам и признавать, и настраивать человек, который работать здесь, приезжать, в частность, с братский украина, против мы. быть такой эксперимент, если вы помнить, перед прошлый выборы на украина: посоветовать отпускать рабочий-гастарбайтер, который у мы работать, чтобы они там проголосовать; потом поинтересоваться, как они собираться проголосовать, - и этот бредовой идея, слава бог, отменять. итак, во-первых, на сегодняшний день в наш страна категорически не хватать рабочий рука, это вне всякий сомнение. во-вторых, процесс привлечение рабочий сила из-за рубеж идти и быть идти, что бы ни говорить мы сторонник ужесточение и сильный рука. в-третьих, если это не происходить, цена на жилье на рынок жилье москва возрастать, по ориентировочный подсчет, в 3,4 раз. еще один позиция: мы на сегодняшний день, конечно, вне всякий сомнение, должный прислушиваться к возражение оппонент и поставлять перед правительство вопрос о то, что мы нужный система квота, который выделяться для тот или иной страна, в тот число и для страна снг, бывший республика, для привлечение рабочий сила. и последний, что, конечно, делать необходимый принятие данный законопроект. мы должный иметь возможность отслеживать, что заниматься в российский федерация человек, въезжать сюда, чтобы здесь работать: работать он на рынок, на стройка или торговать наркотик. тот режим, который быть сегодня, не позволять этот сделать, и опыт - критерий истина. быть надежда, что режим, предусматривать законопроект, о который докладывать коллега плигин, позволять это сделать. мы мочь улучшать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай александрович павлов, у вы позиция, отличный от позиция фракция, о который докладывать в течение десять минута коллега савельев? то быть вы по мотив хотеть иной точка зрение высказывать, отличаться от позиция фракция? пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, я сегодня предлагать снимать законопроект по два основание. первый основание очевидный. напоминать вы, что существовать специализированный комитет, в частность комитет по безопасность. так вот, комитет по безопасность проводиться дважды парламентский слушание, связывать с наркоторговля. единогласно член "единый россия" и член комитет поддерживать идея введение визовый режим с таджикистан, как один из необходимый мера для предотвращение наркотрафик. а сегодня господин плигин сказать мы, что мы противоречить некий мировой тенденция. мировой тенденция заключаться в фотографирование радужный оболочка глаз при въезд в сша и снятие отпечаток палец, господин плигин, что вы хорошо известно. и в что же здесь мировой тенденция?! далее. мы должный понимать, что к мы в дом забираться вор, а мы, вместо то чтобы вызывать милиция и выдворять вор, говорить: ладно, вор, раз уж вы забираться, жить здесь. мы, государство, ничто сделать не мочь! господин уважаемый, суть политический этот законопроект заключаться в стратегический задача снижение численность русский население в состав российский федерация. если это делаться сознательно, а я вы информировать о то, что именно в это цель этот законопроект - в бесконтрольный въезд весь желающий и в уведомительный принцип регистрация, то это граничить с государственный измена. и я хотеть вы предупреждать об ответственность, персонально ложиться на каждый, кто сегодня проголосовать вот за это. господин плигин прямо обнародоваться свой идеологический программа: он хотеть создавать некий российский нация. вот пусть он в чечня поехать и поагитировать за создание российский нация и отказ чеченец от свой чеченский национальность. и я хотеть бы посмотреть, сколько минута он продержать на трибуна чеченский парламент. мы переживать "единый советский народ", "единый общность" и знать, чем это заканчиваться. я быть один из тот шесть, кто голосовать против беловежский соглашение. но, как говорить, если умирать, так умирать. мы сегодня знать, как "братский" таджикский народ резать русский в таджикистан, мы знать, что на территория российский федерация двести тысяча русский быть изгонять из чечня, обирать, женщина изнасиловать. и я задавать вопрос: вы сегодня хотеть мы лишать национальность? вы вычеркнуть из конституция понятие "русский", вы вычеркнуть из паспорт понятие "русский", ни в один законопроект нет понятие "русский"! и сегодня вы мы ничтоже сумняшести толкать идея россиянство. не получаться, господин плигин! вы сегодня...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон депутат павлов. я приносить парламент извинение за то, что я нарушать регламент. слово по мотив даваться от депутатский объединение (статья59, часть третий). я вводить в заблуждение. позиция фракция "родина" быть заявлять в выступление господин савельев. это первый. второй. я предлагать комиссия по парламентский этика рассматривать стенограмма выступление господин павлов и на следующий заседание предлагать палата парламент решение по повод правомерность и тот политический обвинение, который прозвучать в адрес коллега плигин, и безадресный обвинение фактически весь присутствовать в этот зал. быть необходимость в заключительный слово, коллега плигин? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, пусть быть поименный голосование, никто не возражать. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? вы без карточка? подавать тогда в секретариат заявление соответствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование. просить прощение. уважаемый коллега, я регламентный группа говорить, что она не успевать запускать режим поименный голосование. поскольку никто не возражать и поскольку мы результат еще не увидеть, я предлагать переголосовать. нет возражение? нет. еще раз ставить вопрос на голосование. и, кстати, уточнять, коллега: мы с вы голосовать по проект постановление, который раздавать взамен ранее раздавать, где указывать правильный срок подача поправка после первый чтение. уважаемый коллега, ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. поименный голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к пункт 12 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать к обсуждение законопроект непосредственно связывать с предыдущий законопроект, но в тот же время содержать ряд норма, устанавливать дополнительный регулирование, о который я сказать. я бы хотеть отмечать, что основной миграционный поток в российский федерация сформировываться, он сформировываться за счет гражданин страна снг, который мочь въезжать в российский федерация в безвизовый режим. также хотеть бы отмечать, что какой-либо род кардинальный мера... мы не должный поддаваться на упрощенный подход к слово "кардинальный мера", мы всегда должный говорить о механизм этот кардинальный мера. и уж совершенно недопустимо, с мой точка зрение, это мой частный мнение, в зал государственный дума говорить о некий враждебный окружение из страна постсоветский пространство. на всякий случай я бы хотеть приводить следующий статистический данные, который быть характеризовать второй законопроект. в настоящий время население армения составлять три миллион человек, азербайджан - восемь миллион человек, беларусь - десять миллион человек, грузия - четыре с половиноймиллион человек, казахстан - пятнадцать миллион человек, киргизия пять, молдавия - четыре, таджикистан - семь миллион человек, туркмения - пять миллион человек, украина - сорок шесть миллион человек, узбекистан - двадцать семь миллион человек. этот статистика говорить о серьезный демографический проблема, который существовать во весь страна снг. население российский федерация на 14 март 2006 год составлять сто сорок два миллион пятьсот восемьдесят восемь тысяча человек. это наш проблема. касаться второй законопроект, хотеть бы отмечать, что он направлять на расширение функциональный назначение миграционный карта, в частность, в миграционный карта быть дополнительно указываться срок возможный пребывание. в он содержаться предложение о разрешение на продление срок пребывание в россия иностранный гражданин или лицо без гражданство в случай, если у они в устанавливать порядок принимать на рассмотрение заявление и иной документ для получение разрешение на временный проживание в наш страна. предлагаться отмена ежегодно утверждать правительство российский федерация квота на выдача разрешение на временный проживание иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза. устанавливаться правило о недопустимость отказ со сторона компетентный государственный орган и их должностной лицо, рассматривать заявление иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза, в прием от они заявление о выдача они разрешение на временный проживание в наш страна. предполагаться установление сокращенный перечень документ и иной основание, необходимый для получение разрешение на временный проживание в россия. предлагаться правило, в соответствие с который иностранный гражданин или лицо без гражданство иметь возможность обжаловать решение территориальный орган федеральный миграционный служба об отказ в выдача разрешение на временный проживание. предполагаться отмена обязательный оформление разрешение на привлечение иностранный рабочий сила для работодатель, привлекать иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в наш страна в порядок, не требовать получение виза. речь идти об установление право правительство российский федерация в определенный случай разрешать иностранный гражданин или лицо без гражданство, временно пребывать, временно проживать в россия, работать не только на территория тот субъект, в который он зарегистрировать, но и на территория другой субъект российский федерация. вот таков в целое тот идея, который закладывать в данный законопроект. я бы еще раз хотеть обращать внимание на то, что весь предложение по правовой регулирование должный полностью соответствовать реальный возможность и реальный задача. весь тот норма, который здесь обозначать, полностью учитывать это и отвечать задача взаимодействие с соотечественник. я думать, что весь присутствующий понятно, что слово "соотечественник" должно применяться в отношение тот соотечественник, представитель весь тот народ, который проживать на территория российский федерация. это исторический реальность. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы процедура первый чтение. пожалуйста, вопрос быть к докладчик? быть вопрос. депутат романов, и второй вопрос потом задавать депутат савельев. пожалуйста, включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый владимир николаевич, позавчера здесь прозвучать цифра, что у мы на территория россия уже десять миллион мигрант находиться незаконно. мочь ли предположительно сказать, какой часть из они довольно быстро в рамка упрощенный документооборот мочь быть законно зарегистрировать? это первый. и второй. существовать ли хотя бы предположительный прогноз, что мы ожидать после принятие этот два законопроект? я с тревога думать о наш способность то бесконечно впадать в раж полный зажим, так сказать, то идти в противоположный сторона и открывать невероятно облегченный доступ. у я не быть бы сомнение, если бы речь идти о четко сформулировать позиция, о подход к тот, кто быть гражданин советский союз, естественно, с учет весь обстоятельство, в тот число криминальный и другой толк.
плигин в. н. валентин степанович, цифра несколько много - от десять до пятнадцать миллион человек проживать на территория российский федерация.
председательствующий. нелегальный, вы иметь в вид?
плигин в. н. без регистрация, да. зарегистрировать примерно семьсот пятьдесят тысяча из они, цифра плавать. одновременно хотеть сказать, что речь идти при это исключительно о гражданин советский союз. быть китайский проблема, так быть говорить, который мы заниматься, но это в настоящий время такой существенный влияние на статистика не оказывать. следующий момент. надо понимать, что среди этот гражданин, этот десять миллион человек, очень многий иметь родственник на территория российский федерация, являться гражданин российский федерация. соответственно, действительно возникать проблема необходимость изменение законодательство о гражданство, который сегодня мы не ставить. то не менее этот проблема быть возникать, и мы этот проблема должный быть решать. я думать, такой род обращение получать весь депутат государственный дума. то быть речь не идти о какой-либо иной гражданин кроме гражданин определенный страна с безвизовый режим, за исключение в настоящий время грузия и туркменистан. если режим быть изменять, я думать, мы изменять и статистика. и еще я хотеть бы сказать, что действительно основной этот контингент (я здесь просто повторять данные мвд) занятый в строительство. следующий момент, это очень важный для специалист в область борьба с организованный преступность и специалист правоохранительный система. нужно понимать, что государство создавать условие для возможность спекулирование на положение этот человек. в тот случай, когда этот человек не выплачиваться заработный плата, после то как они отрабатывать один месяц, фактически многие из они мы ставить в безвыходный положение и либо обрекать на бомжевание, либо заставлять заниматься мелкий грабеж и то подобный. с один сторона, быть проблема наркотрафик, но, с другой сторона, быть проблема открытость граница, и я думать, что увязывать проблема наркотрафик с какой-то конкретный народность, национальность... вряд ли мы иметь право позволять себя делать такой род увязка. спасибо.
председательствующий. депутат савельев. пожалуйста, ваш вопрос, андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый владимир николаевич, хотеться бы выяснять такой обстоятельство: ваш комитет перегружать законопроект, но у вы работать не так много депутат. почему не предоставляться возможность комитет по дело снг непосредственно заниматься то, чем он должный заниматься, а именно проблема наш соотечественник, который среди мигрант большинство? почему ваш комитет не работать вместе с наш, с комитет по дело снг, по этот законопроект и по то, который мы только что проголосовать? в что дело, почему такой односторонний процедура рассмотрение подобный законопроект?
председательствующий. а подавать заявление комитет на соисполнительство?
плигин в. н. уважаемый андрей николаевич, процедура обсуждение данный законопроект, так же, как и весь другой, быть абсолютно открытый. я знать, что вы несколько раз, много раз принимать участие в наш заседание. мы действительно совершенно искренне рад вы видеть, то более что, я считать, ваш точка зрение применительно к конституционный право очень часто бывать крайне интересный, она необходимо обязательно учитывать. так что, пожалуйста.
председательствующий. вопрос по повод то, почему комитет... быть ли официальный обращение в совет государственный дума с предложение о соисполнительство по данный законопроект, владимир николаевич?
плигин в. н. нет. соблюдать весь процедура, это быть так определять совет государственный дума.
председательствующий. понятно. депутат крут, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть ваш рука, светлана петровна. я тогда... пожалуйста, крут.
крут а. н. владимир николаевич, заместитель министр внутренний дело александр чекалин подтверждать, что нередко национальный диаспора играть далеко не позитивный роль. он сказать, что эмигрантский община в ряд регион жить анклавно, замкнуто, не желать адаптироваться к российский культурный среда, и вступать в конфликт с коренной население. не считать ли вы опасность то, что, собираться в анклав, они иметь возможность выбирать местный орган власть и диктовать уже свой условие? это первый. и второй. по данные фонд "левада-центр", 59 процент россиянин считать необходимый законодательно ограничивать приток трудовой мигрант. мы же предлагать, наоборот, расширять, то быть мы выступать в противовес мнение большинство россиянин.
плигин в. н. александр николаевич, я думать, и мой позиция, и ваш позиция заключаться в следующий. мы, видимо, быть необходимо проводить закрытый заседание государственный дума, на который реально проанализировать деятельность различный род правоохранительный система российский федерация. я представляться, что у мы достаточный количество сила и средство (человеческий ресурс), для то чтобы реагировать надлежащий образ на любой род преступность, государство выделяться для это необходимый денежный средство. поэтому этот опасность с точка зрение формирование этнический преступность... да, она присутствовать, но правоохранительный машина с этот опасность должный и мочь бороться в тот количественный состав, который в настоящий время иметься. это ответ на первый вопрос. по второй вопрос - в часть социологический опрос. я думать, что, видимо, действительно необходимо достаточно подробный изучение. но я считать, что иногда проводить опрос отражать точечный вещь, касаться точечный населенный пункт. возможно, необходимо проводить более глубокий и широкий исследование. быть еще один способ. мы действительно должный повышать заработный плата, мы, возможно, должный вводить стандарт страхование в отношение этот человек, мы должный заставлять они платить налог, и тогда в принцип, так сказать, быть вырабатывать стоимость, или средний стоимость, рабочий сила.
председательствующий. коллега, я делать замечание, что я учитывать только два рука. я уже давать слово депутат крутов, и затем подымать рука депутат горячев. я просить вы подымать рука тогда, когда я задавать вопрос. или быть тогда записываться только по электроника и на это подводить черта. светлана петровна, только из уважение к вы. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой, олег викторович, извинять, что, мочь быть, чуть поздно подымать рука. вопрос у я очень простой. владимир николаевич, я относиться к вы с уважение, как к профессионал, но не казаться ли вы,что и предыдущий, 11-й вопрос, который мы рассматривать, и 12-й вопрос это тот законопроект, который должный разрабатываться прежде все исполнительный орган власть, а не депутат? это очень тонкий вопрос, они требовать специальный познание. ведь у мы уже быть опыт жилищный кодекс, который также быть вносить депутат государственный дума - член фракция "единый россия". теперь, понимать, по весь россия мы приходиться оправдываться: там недосматривать, там недоделывать, там не так предусматривать. вот не казаться ли вы, что здесь нужно быть бы много опираться все же на исполнительный орган власть, а не делать так, что кто-то в исполнительный орган власть разрабатывать, а от имя депутат вноситься? это по суть неверно!
плигин в. н. светлана петровна, до появление этот два предложение по нормативный акт быть проводить очень много заседание в наш комитет, заседание в рамка рабочий группа, на который, кстати, приглашаться представитель федеральный миграционный служба и представитель мвд, поэтому я считать, что мы с вы (я позволять себя это сказать) достаточно компетентный для то, чтобы сформулировать норма право в этот область, поэтому...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. тогда записываться, много рука. или тогда давать от фракция по один выступление. я видеть по меньший мера шесть рука. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат макашов, пожалуйста. коллега, я просить выступать только по данный законопроект.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у мы в россия быть практика, быть опыт, когда небольшой группа, представитель другой народ, приезжать к мы и успешно ассимилироваться: русский - айвазовский, русский - багратида, русский - пушкин. но они быть малый количество, и весь они служить государство. мы иметь и другой практика - в мировой масштаб. вот попробовать кто-то из самара приезжать в израиль и потребовать, чтобы он поселять в иерусалим, - нет, он поселять на западный берег река иордан, где опасно жить. и он возвращаться опять в самара и жаловаться, что он не принимать, не понимать. если ты приезжать в канада, то не обязательно ты попадать в столица, ты отводить место у скалистый гора, выделять там участок. если в германия русский немец приезжать, то они определять не в берлин, а в глухой деревушка, самый последний, и говорить, что там что-то осваиваться. недавно госсекретарь соединять штат заявлять: вот сибирь - это такой неосвоенный территория, это такой дикий простор, а другой так тесно... и вдруг сразу появляться (сразу появляться!) вот такой проект закон. ну что мы, в конец конец, совсем, что ли, дурак? быть неплохой "круглый стол" у мы здесь, в дума. в он принимать участие ученый, человек со здравый ум, - и сколько быть высказывать отрицательный! а мы спешить угождать госсекретарь соединять штат америка. я не мочь голосовать за этот законопроект, потому что это опасный, так как через десять - пятнадцать год воронежский область или самарский мочь уподобляться косов или краснодарский край, который сейчас заселять и бурлить. не спешить! я спешить не быть.
председательствующий. от фракция лдпр кто? депутат курьянович, пожалуйста. от "единый россия" макаров? пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, особый ущерб гражданин россия мочь наносить поправка, предлагать в закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". так, выдача разрешение на временный проживание иностранный гражданин, въезжать в российский федерация в безвизовый порядок, без учет квота на привлечение иностранный рабочий сила, требовать доработка (это статья 61, пункт 1 и 5), так как это способствовать нелегальный трудовой деятельность. отсутствие в перечень документ, необходимый для получение разрешение на временный проживание, справка о состояние здоровье, о судимость, об отсутствие наркозависимость (статья 61, пункт 2) содействовать распространение как минимум в течение один месяц опасный инфекция, в тот число холера, спид, птичий грипп, и рост преступность. в дополнение к статья 7, пункт "в", в частность, указываться сведение об источник и размер доход без предоставление справка из налоговый орган, и это не иметь смысл до создание единый база данные. в статья 131 отсутствовать требование о подтверждение профессиональный пригодность при получение разрешение на работа, что создавать массовый приток неквалифицированный рабочий сила, усугублять ситуация на рынок труд, способствовать рост безработица. в этот же статья предоставляться возможность наркоман, больной инфекционный заболевание в течение месяц подвергать опасность весь рабочий коллектив, где они быть трудиться. в пункт 8 данный статья предприятие и организация предоставляться возможность привлекать иностранный рабочий сила без получение разрешение на привлечение и использование иностранный работник, что также создавать дополнительный напряжение на рынок труд. в пункт 4 статья 181 создаваться лазейка для получение иностранец разрешение на работа в обход правительственный квота. весь это свидетельствовать... подтверждать то, что данный законопроект нуждаться в существенный юридический доработка. и соответствовать таблица поправка быть личный я вносить в соответствующий профильный комитет. и, разумеется, коллега, нужно заниматься не столько упорядочение миграционный поток, что являться дело, безусловно, важный, сколько забота о собственный народ, который здесь проживать. и я еще раз повторять, что национальный проект этот идея нужно всячески продвигать. должный быть забота о собственный народ, о деторождение, а упорядочение в тот или иной политический или юридический вектор миграционный составлять должно быть на второй, третий план, чтобы все то, что мы с вы сегодня принимать, не обертываться у мы париж, австралия. в россия, учитывать наш менталитет, весь это быть в гораздо более усугублять форма представлять. все тот, кто здесь находиться и кто сейчас хотеть легализовать, нужно вменять обязательный прохождение дактилоскопический экспертиза, обязательный страхование, вводить институт принудительный работа. должный быть миграционный полиция более жесткий. и следовать отделять фмс от мвд, поскольку этот структура уже обретать свой особый политический вес и особый финансовый-экономический значимость. поэтому хотеться бы обращаться к разработчик и лично к владимир николаевич, чтобы он привлекать дополнительный депутатский ресурс для более филигранный юридический отработка данный законопроект, который числиться в повестка день под номер 11 и 12. спасибо.
председательствующий. так, фракция "единый россия". депутат макаров по карточка залиханов.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. наверное, вопрос, который сегодня обсуждаться, не требовать бы вот такой дополнительный дискуссия, и, по-моему, совершенно очевидно, что, когда в правовой поле намечаться очень серьезный пробел, который касаться право и законный интерес миллион гражданин, обсуждать вопрос о то, нужно принимать закон или нет, объективно просто неприлично, однако сегодняшний дискуссия на самый дело выходить за рамка этот закон, и то, что обсуждаться здесь сегодня, к закон не иметь никакой отношение. вот из выступление высокоуважаемый депутат макашов мы узнавать, что пушкин, конечно, не быть русский, но он все-таки быть поставлять на служба государство. наконец-то в дума прозвучать истинный слово: пушкин быть поставлять на служба государство! другой штатный выступать по данный вопрос, от фракция "родина", уходить, по-видимому, закусывать после свой удачный выступление. так вот, я бы хотеться, чтобы то, что во весь мир рано называться национал-социализм, а сегодня в выступление отдельный депутат дума превращаться на самый дело в махровый национализм, от социализм там уже ничто не оставаться, прекращаться. сегодня единственный, что мы не услышать в выступление этот депутат, - это предложение об укол цианистый калий в сердце и о газовый камера для инородец. я казаться, что вот подобный выступление при обсуждение чрезвычайно важный для защита право и законный интерес гражданин вопрос - это позор государственный дума, поэтому я предлагать бы прекращать обсуждение и проголосовать за принятие тот закон, который действительно нужный для то, чтобы защищать право, я подчеркивать, и законный интерес гражданин.
председательствующий. андрей михайлович, не мочь прекращать, потому что объявлять дискуссия, объявлять выступление от весь фракция. поэтому не ставить ваш предложение на голосование. депутат крут, от фракция "родина".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сказать, что предоставлять слово весь, представитель весь депутатский объединение. пожалуйста, депутат крут.
крут а. н. уважаемый коллега, сказать: не хотеть кормить свой армиюбудешь кормить чужой, не хотеть воспроизводить свой народ - быть кормить чужой. все, что предлагаться сегодня, на самый-то дело не решать главный проблема. сегодня в россия происходить слом общественный воспроизводство и идти депопуляция. мы весь время пытаться убеждать, что только ставка на мигрант позволять избегать негативный экономический и социальный последствие, именно тезис "мигрант спасать россия" закладываться сегодня в основание фундамент для принятие соответствующий решение. для то чтобы оправдывать прием миллион мигрант в год, вспомнить даже о единый советский народ, мол, к мы приезжать наш же брат. но ведь они приезжать из независимый, самостоятельный государство, который зачастую провожать враждебный россия политика. делать ставка на мигрант, мы то самый отказывать в выживание русский народ, российский народ. конечно, легко и просто приглашать на работа взрослый человек, чем потратить сила и средство на повышение рождаемость, воспитание ребенок, образование свой гражданин. прекращаться ли вымирание российский население, если делаться ставка на приезд мигрант? нет. но мигрант - человек с другой менталитет, человек другой культура - обязательно быть создавать и уже создавать проблема. во весь крупный город в тот или иной степень иметься межэтнический трение. к сожаление, адаптация, ассимиляция не происходить. конечно, если считать народ только рабочий сила, когда в общество властвовать только экономический принцип и все подчинять прибыль, инвестиция, то, естественно, мигрант - выгодный товар, они можно мало платить. то более, что для обслуживание труба, то быть сырьевой экономика, достаточно и меньший население, чем сейчас у мы иметься. хотеть приводить несколько цитата. бывший министр экология в правительство гайдар данилов-данильян утверждать: сырьевой экономика предполагать концентрация трудовой и прочий ресурс только там, где располагать сырьевой природный объект, а остальной население сырьевой экономика не нужно и чем мало он быть, то для сырьевой экономика хороший, тем мало с она быть драть налог, потому что мало быть социальный затрата государство. с этот точка зрение можно сказать, что сырьевой экономика заинтересовывать в депопуляция. наш же экономика, к сожаление, развиваться как сырьевой. в новый книга гайдар "долгий время. россия в мир: очерк экономический история" четко сформулировать задача: при наиболее благоприятный сценарий, чтобы сохранять численность население на нынешний уровень, страна должный ежегодно принимать семьсот тысяча иммигрант. что и делать наш правительство. но тогда получаться совсем другой страна - культурно, этнически и лингвистически. гайдар это осознавать и заявлять: открытый сообщество российский гражданин органичный продолжать российский история, чем закрытый сообщество русский. в доклад "модернизация экономика и система ценность" научный руководитель высокий школа экономика бывший министр экономика евгений ясин выносить окончательный приговор: традиционный русский ценность во многое привлекательный, но в целое низкопродуктивный, они в значительный степень отражать отношение архаичный общество. то быть менталитет, образ жизнь, традиция российский население абсолютно не подходить для рыночный экономика. поэтому основной задача операция "иммигрант спасать россия", как верно отмечать ученый-публицист юрий круглов, состоять именно в полный трансформация и переделка российский население. владимир николаевич плигин говорить, что весь цивилизованный страна заинтересовывать в привлечение мигрант. но один дело приглашать квалифицировать специалист, рабочий, а другой дело - приглашать неграмотный, зачастую даже не знать русский язык неквалифицированный человек, в тот время как эмиграция из россия, по данные председатель совет федерация миронова, составлять почтичетырест тысяча человек в год. при это из они сто двадцать пять тысяча высококвалифицированный кадр, чей потенциал мы не использовать в свой российский экономика. каждый пятый уезжать иметь высокий образование. и еще один цифра: сегодня за рубеж учиться более двадцать шесть тысяча российский студент, и при это 70 процент из они намерен оставаться на запад. соглашаться, странный позиция: приглашать неуч и не создавать условие для свой высококвалифицированный кадр. и почему разработчик проект считать, что миллион мигрант из так называть братский республика быть расселяться там, где они необходимый - в сибирь, на дальний восток, в нечерноземье, - а не в москва или вокруг москва и в тот регион, где и так существовать избыток рабочий сила? то более, что привлечение мигрант выгодно предприниматель, для то чтобы не повышать заработный плата коренной население. и еще проблема. главный санитарный врач москва николай филатов вчера заявлять, что бомжы, гастарбайтер везти к мы брюшной тиф и холера, а с малярия, который мы завозить только приезжий, ситуация чуть не выходить из-под контроль. мочь ли вы давать гарантия, что после принятие данные закон, когда к мы хлынуть поток иммигрант, ситуация не выходить из-под контроль? на мой взгляд, принятие этот закон без соответствовать государственный программа привлечение и расселение мигрант приносить россия много вред, чем польза. спасибо.
председательствующий. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! аргумент против принятие этот законопроект высказывать. мы разделять большинство из они, поскольку ни предыдущий, ни этот законопроект мы не поддерживать. вдобавление к то, что уже сказать, хотеть бы сказать следующий. первый нужный государственный программа натурализация для тот, кто прибывать и находиться здесь, в россия, хотеть связывать свой жизнь с россия, их десять миллион человек, как недавно мы узнавать из первый уста. и второй - этот воссоздание союзный государство. в первый число апрель мы быть отмечать десятилетие союз россия и беларусь. вот в этот направление мы готовый решать тот проблема, который сегодня обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гончар. микрофон включать депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, складываться впечатление, что у мы следующий ситуация: в страна нет ни один мигрант, но плигин и окопаться вокруг он - естественно, враг народ - решать принимать закон, в результат применение который в страна приезжать миллион мигрант. ну, такой постановка вопрос - наивный ложь, неправда. в 1995-1998 год, а затем после 2002 год...
председательствующий. николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. по ведение, по ведение. ...в страна уже приезжать этот человек, они жить сейчас на нелегальный положение, и для то чтобы как-то определяться с этот задача, а не привлекать человек дополнительно, мы и предлагать вводить иной режим. мы хотеть, чтобы этот человек захотеть зарегистрироваться, чтобы они работодатель это сделать. поэтому просить: давать проголосовать за закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по ведение - депутат савельев, и я ставить на голосование вопрос.
савельев а. н. ну, предыдущий выступление, конечно, быть по мотив, а не по ведение, а я по ведение. я считать, что депутат макаров очевидный образ переходить на личность, сказать, что некий штатный депутат от фракция "родина" пойти, видимо, закусывать. я думать, что это очевидный переход на личность и ведущий следовать сделать замечание депутат макаров.
председательствующий. делать замечание депутат макаров. (шум в зал.) делать депутат макаров замечание. уважаемый коллега, заключительный слово депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять поблагодарить вы за обсуждение, иногда оно быть эмоциональный, но то не менее оно ставить определенный задача по дальнейший совершенствование законодательство. и я понимать, что следующий проблема, который мы должный быть касаться, - это два аспект законодательство: законодательство о соотечественник и законодательство о гражданство. просить поддерживать данный законопроект, который мы предлагаться. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование законопроект из пункт 12 порядок работа "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". сразу хотеть вы напоминать, что мы с вы голосовать по материал, на который указывать "взамен ранее раздавать". на это настаивать комитет. (шум в зал.) там стоять "взамен ранее раздавать". я не знать, какой первый, какой второй. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. представитель правительство просить слово. включать микрофон в ложе правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, убедительно просить с понимание относиться к наш просьба обязательно рассматривать сегодня пункты21и 22 повестка. также я вы напоминать, что здесь присутствовать докладчик из субъект федерация, в частность по пункт 16 - светлана ивановна кузьмин. поэтому мы просить бы как минимум этот три законопроект сегодня обязательно рассматривать до начало "час заявление".
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: представитель правительство попросить успевать рассматривать три законопроект, это пункт 16, 21 и 22.
логинов а. в. и пункт 13, потому что здесь докладчик - тоже представитель субъект федерация, представитель законодательный собрание калужский область.
председательствующий. да, четыре законопроект, это пункт 13, 16, 21 и 22. при это напоминать вы, что с прошлый заседание переходить протокольный поручение, который мы не проголосовать, поэтому мы должный с вы они проголосовать. кроме тот, сегодня пятница, "час заявление", а в 18.00 мы должный заканчивать работа. поэтому, если мы сейчас принимать решение о то, что мы рассматривать этот четыре законопроект, плюс...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно я сформулировать предложение, который высказывать представитель правительство? он называть четыре законопроект, плюс протокольный поручение, который у мы быть. и у мы оставаться всего час время. я думать, что, если мы сейчас принимать такой решение, мы быть работать до шесть час, обсуждать четыре законопроект и плюс протокольный поручение. быть возражение по этот повод? депутат бурыкин, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". просьба также пункт 18 сегодня рассматривать, законопроект уже давно лежать в дума, несколько год, хотеться бы с он расставаться.
председательствующий. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 часть первый налоговый кодекс...". это на отклонение идти?
бурыкин н. в. да-да, тридцать секунда потребоваться.
председательствующий. и последний предложение - депутат курьянович. сейчас быть обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, мы сейчас так замучаться...
курьянович н. в. уважаемый коллега, со среда, с прошлый пленарный заседание, быть перенести законопроект, он значиться у мы в повестка день под пункт 17. он такой животрепещущий, актуальный, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". автор законопроект являться владимир вольфович и я, поэтому я настаивать на то, чтобы он сегодня быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. мы тогда нужно идти по повестка, и я гарантировать представитель правительство, что мы тогда не успевать рассматривать пункт 21 и 22. (шум в зал.) я предлагать поступать следующий образ: сейчас идти по повестка, а когда мы увидеть, как складываться ситуация, я объявлять обсуждение пункт 20 и 21. пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 31 закон российский федерация "о милиция". доклад представитель законодательный собрание калужский область алексей геннадиевич слабо·ва. я просить прощение за ударение, как правильно? сла·бова.
слаб а. г., представитель законодательный собрание калужский область. добрый день, уважаемый коллега! законодательный собрание калужский область вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 31 закон российский федерация "о милиция". статья 31 указанный федеральный закон устанавливаться право субъект российский федерация определять порядок первоочередный предоставление место в общеобразовательный и дошкольный образовательный учреждение, а также в летний оздоровительный лагерь независимо от форма собственность ребенок сотрудник милиция по место жительство их семья. в тот же время субъект российский федерация не иметь возможность распространять точно такой же порядок первоочередный предоставление место в указанный учреждение на ребенок сотрудник милиция, погибший при исполнение служебный обязанность, так как подобный норма отсутствовать в закон. мы предлагать подобный норма в закон вводить, это не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. данный законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. предлагать проект поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, содоклад член комитет по безопасность виктор михайлович колесников.
колесников в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель законодательный собрание калужский область алексей геннадиевич слабов по рассматривать законопроект освобождать я от обстоятельный содоклад. законопроект направлять на усиление социальный гарантия член семья сотрудник милиция, и, естественно, решение ответственный комитет быть положительный. отзыв правительство иметься, также положительный, замечание правовой управление аппарат государственный дума быть устранять к момент рассмотрение проект федеральный закон во второй чтение. реализация законопроект в случай его принятие не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 31 закон российский федерация "о милиция", вносить законодательный собрание калужский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 31 закон российский федерация "о милиция". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 14 порядок работа. быть ли замечание по проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика"? нет. ставиться на голосование проект постановление, который я только что называть. включать режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "об увеличение пенсия ребенок герой советский союз и приравнивать к они, получать этот звание посмертно в период великий отечественный война 1941-1945 гг.". доклад депутат государственный дума тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко я в приемная у мы, в тамбов, обращаться старик и попросить подымать вот такой вопрос: "мы, ребенок герой советский союз, получать этот звание посмертно, ничто не иметь весь жизнь, кроме портрет свой знаменитый отец на стена. и мы бы просить, так как сегодня идти поощрение, например, блокадник надбавка к пенсия, - мы бы просить, чтобы мы тоже хоть на старость год как-то в этот трудный жизнь за наш герой-отец поощрять, потому что мы потерять они, еще быть маленький". и я сделать такой законопроект, хотя прекрасно понимать, что он не проходить, но я не мочь отказывать старик. и естественно, весь социальный вопрос, который подниматься, - они всегда навевать какой-то просьба избиратель. с такой же точно просьба они обращаться и к депутат из наш область, в частность, как я знать, к дубовик, избранный от "единый россия". ну естественно, я приходиться этот законопроект один вносить. а суть он очень простой. я просить в законопроект, чтобы этот человек - ребенок герой, а теперь они уже взрослый, старик, - получать надбавка к пенсия - 300 рубль. для это требоваться не так много средство, для это требоваться в год по весь россия всего-навсего примерно 14 миллион рубль. по статистический данные, такой человек, оставаться в год война без родитель, у который родитель получать звание герой посмертно, - такой человек не так уж и много - четыре тысяча. такой данные я давать в правительство. что я получать из регион? ну, многий регион поддерживать этот законопроект. законодательный (представительный) орган власть присылать тридцать один отзыв, из они шестнадцать - за, семь - тоже за, и, по суть дело, без какой-либо замечание, и только девять - против. от совет федерация я получать отрицательный заключение, так же как и от наш комитет по социальный политика. я уже однажды получать замечание от комиссия по этика, куда быть направлять жалоба, что я наш комитет называть антисоциальный. вот райков я сказать: ты доказывать, за что ты так он называть. вот вы, пожалуйста, еще один доказательство: мы в пятница рассматривать очень важный законопроект - о то, чтобы наш старик, ветеран труд, работать в год война, подымать страна, мочь получать второй пенсия, - и тоже против. вот сегодня по мой законопроект комитет тоже выступать против. и я знать, что быть следующий законопроект - быть то же самый: против. и весь это делать наш комитет по социальный политика. здесь много что написать, почему против. я считать, что можно быть много не писать, а написать один строчка всего-навсего: на это деньги нет, правительство не давать добро на это, и поэтому мы против. но так написать все-таки, наверное, нельзя, поэтому мы (мы же умный человек!) изыскивать возможность к что-нибудь придираться. ну, например, первый замечание наш комитет по социальный политика, такой же, как и совет федерация: мы расширять круг лицо, получать этот пенсия. расширять круг лицо! вроде мы нельзя оно расширять. не понимать почему. далеко. пенсия устанавливаться в твердый сумма, и она не зависеть ни от зарплата, ни от что другой, то быть нарушаться пенсионный концепция. тогда я спрашивать: а как же мы 500 рубль блокадник давать дополнительно к пенсия? да потому, что так сказать президент: это можно. а вот тут - нельзя. далеко: льгота по статус герой советский союз уже принимать. так при что здесь герой советский союз? это тот ребенок, который оставаться без отец-герой. здесь я тоже не понимать логика. далеко писать: под категория "ребенок" подразумеваться лицо до восемнадцать год. ну, я думать, мы же не совсем умственный отсталый, чтобы не понимать, что коль это ребенок погибать в год война, то сейчас-то они уже взрослый. поэтому как написать-то надо быть? я не знать, мочь быть, по-другому надо быть они называть. следующий замечание: кто такой приравнивать к герой? ну я думать, что получать три орден слава тоже приравниваться к герой. поэтому я так и написать. да в конец конец, весь этот замечание, в общий-то, можно ко второй чтение исправлять, если что-то не так. это, по суть дело, юридический правка. поэтому я знать, что раз комитет против, то, значит, и весь "единый россия" быть против, и, естественно, закон не проходить. я думать, что внушать тут что-то или просить - это бесполезный, мы это заниматься уже на протяжение два год, но я все равный взывать к ваш совесть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содоклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. спасибо, тамара васильевна, вы практически я освобождать от выступление по заключение комитет. перечислять весь замечание, который значиться в заключение, и я не быть на они останавливаться. единственный, о что не сказать тамара васильевна, - это то, что данные законопроект автор нарушать юридический техника, то быть в принцип размер базовый часть трудовой пенсия устанавливать в твердый, фиксированный сумма, не зависеть ни от стаж пенсионер, ни от его заработок и дифференцироваться только в зависимость от возраст пенсионер, степень ограничение трудовой деятельность, наличие иждивенец и проживание в суровый климатический условие север. это первый. второй. законопроект предполагать новый правовой регулирование, в тот время как пункт 1 статья 1 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" предусматривать, что изменение условие и норма установление трудовой пенсия осуществляться только путем внесение изменение и дополнение в указанный федеральный закон. в прилагать к законопроект перечень акт федеральный законодательство содержаться неправильный информация, также неправильно, неточно называть сам закон "о трудовой пенсия в российский федерация". и вот на это я останавливаться. исходить из этот основание, а также тот, который перечислять тамара васильевна, комитет и предлагать вы, уважаемый депутат, отклонять законопроект в первый чтение. но здесь еще нужный для чистота отношение сказать о то, что из орган государственный власть субъект российский федерация поступать сорок три отзыв, и из они, тамара васильевна, двадцать девять - против. поэтому точно, пожалуйста, использовать в следующий раз тот статистический данные, который быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос. первый вопрос - депутат останин. пожалуйста. (шум в зал.) а, три вопрос: коган, воронин, останин.
останин н. а. у я вопрос к содокладчик. уважаемый вера егоровна, я так понимать, что главный аргумент, который комитет приводить, возражать против принятие этот законопроект, заключаться в то, что требоваться соответствующий изменение в пенсионный законодательство. но в любой случай, когда мы принимать какой-либо закон, это требовать, как правило, внесение поправка в несколько закон, в кодекс и так далее. сказать, если за принятие этот законопроект со сторона автор этот инициатива тамара васильевна последовать поправка в пенсионный законодательство, возможный в такой случай принимать этот закон в тот вид, в какой он сегодня предлагаться?
оськин в. е. в такой вид, в который предлагать автор, нет. почему? потому, что тамара васильевна уже говорить, во-первых, о категория ребенок... по конвенция, вообще, к категория ребенок относиться человек, гражданин в возраст до восемнадцать год. если они учиться, то получать пособие до двадцать три год. это первый. второй. законопроект самостоятельно не мочь существовать в такой вид, то быть нужный поправка именно в пенсионный законодательство. но я еще раз обращать внимание на то, что вот этот законопроект, если бы мы он сегодня, допускать, принимать или рекомендовать к принятие, быть некорректный по отношение к другой ребенок. прощать я, пожалуйста, но, допускать, у я быть сводный сестра, отец который погибать на война. и что теперь?.. а сколько такой? да, он не герой, к сожаление, но он погибать, он не вернуться, и она расти один, без отец. а такой ребенок война у мы очень много. мы опять возвращаться к тот, чтобы решать этот проблема...
председательствующий. спасибо. депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". у я к докладчик и к содокладчик быть вопрос. сказать, пожалуйста, а действительно ли государство забывать заслуга герой и их ребенок до восемнадцать год не выплачивать никакой социальный выплата, к пример социальный пенсия?
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. спасибо за вопрос. нет, конечно, александр борисович, семья погибший герой всегда иметь льгота. кроме то, если герой погибать на война, жена иметь пенсия, естественно, и ребенок тоже иметь льгота. не быть денежный компенсация этот льгота - это другой разговор. но мы к это приходить только сегодня, в этот год, и в отношение герой - в прошлый год.
председательствующий. депутат воронин. коллега, я не мочь давать слово, когда человек подымать рука после то, как я подводить черта. я записывать три человек, они я давать слово для вопрос и на это подводить черта. я только что перед это сделать замечание депутат горячева, и тут же повторяться тот же история. депутат воронин, последний вопрос.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я к содокладчик вопрос. уважаемый вера егоровна, насколько я известно, и в новый закон, и в старый, в действовать норма ссср, быть предусматривать, насколько я помнить, дополнительно пенсия вдова погибший и ребенок в возраст до восемнадцать год, в случай если обучаться в институт, до двадцать три год выплачиваться пособие. это правда или, мочь, я ошибаться? спасибо.
оськин в. е. это действительно так. я только что сказать об это, отвечать на вопрос александр борисович коган.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат кибирев, депутат воронин - и подводить черта. пожалуйста, слово депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, я хорошо все знать о то, что быть полагать ребенок и вдова погибать, потому что мой отец, кибирев григорий петрович, погибать в бой с фашист и мой семья весь это переживать. но я - по существо этот закон. этот закон хотя и о пенсия, но он не финансовый, потому что деньги там абсолютно копеечный: наследник вот этот герой - ребенок они или кто, сын и дочь, - там всего четыре тысяча человек. а если вспомнить, на какой золотой мешок сейчас сидеть наш правительство... я называть один факт. стабилизационный фонд - полтора триллион рубль на сегодняшний день, никакой толк от он нет. за два месяц за счет инфляция он потерять уже один национальный проект по здравоохранение и три национальный проект по строительство доступный жилье. поэтому говорить о то, что тут какой-то большой затрата, нет никакой основание. но считать этот закон нравственный, потому что в этот закон пытаться подтверждать общественный оценка героический служение родина, и в это как раз состоять он сила. высокий нравственность - это показатель жизнеспособность и жизнестойкость общество. и этот закон иметь право на жизнь, то быть на принятие, как и ребенок погибший воин иметь право на особый отношение к они со сторона общество. я понимать, что закон принимать не быть, но то не менее считать, что он иметь право на существование. и наш фракция, конечно, выступать в поддержка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат воронин, пожалуйста, вы слово.
воронин п. ю. спасибо. я вот, знать, думать здесь... ну, во-первых, у мы двадцать семь миллион погибать. сталин быть даже специально создавать суворовский училище, для то чтобы в первый очередь воспитывать ребенок погибать во время великий отечественный война. кто действительно знакомый с история, знать, что для ребенок герой советский союз и, кстати, кавалер три орден слава этот норма всегда применяться в особенность. и вдова получать дополнительный пенсия, и ребенок иметь льгота до восемнадцать год, и при условие поступление в институт до двадцать три год получать дополнительный обеспечение, и вообще к герой советский союз в ссср относиться очень хорошо. а быть двадцать семь миллион погибший, и к другой ребенок не всегда относиться заслуженно. быть ребенок репрессированный, быть ребенок, у который быть уничтожать коммунистический режим и мать, и отец, и они расти в детский дом. и быть очень много факт, когда над ребенок издеваться, и они быть вынужденный в жизнь прорываться и становитьсялюдьмить сам. и здесь ведь речь идти не о герой, а об их ребенок. и чем вот, извинять, мочь быть, я там по-хамски сказать - ребенок герой советский союз отличаться от ребенок другой воин погибать? они что, хороший? да, их отец быть хороший, но, извинять, не всегда у хороший отец рождаться хороший ребенок, - природа таков. и я считать, что вы изначально сознательно подготовить такой закон, знать, что он не быть принимать. во-первых, он неправильно сделать уже технико-методически, а, во-вторых, сделать не так, чтобы быть принимать, а только ради то, чтобы попиариться для использование свой политический цель и потом опять говорить: вот мы опять не поддерживать. я считать, что в такой вид, конечно, он нельзя принимать. и в первый очередь надо быть бы там обращать внимание на ребенок, который сейчас не иметь родитель, а не трогать человек, который по семьдесят год. они, в общий-то, жить так же, как и все, да, не хорошо и не плохо, но почему именно для этот категория вы делать какой-то исключение? спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. быть необходимость выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик. тамара васильевна плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. ну, никогда в жизнь не ставить свой цель вообще ничто пиаривать. это первый. второй. вспомнить, я вносить поправка о пособие весь ребенок, нынешний, жить, - тоже не надо. вы же ничто не принимать! и я еще раз говорить: по этот тема к мы, и ко я, и к ваш депутат, обращаться ассоциация вот этот ребенок герой. у я, например, звездочка герой на грудь и сегодня, и тогда, всегда вызывать чувство глубокий уважение. и я еще раз говорить, что, если человек погибать и получать звание посмертно, надо его ребенок хоть как-то поощрять. поэтому я поддерживать этот идея и сделать закон. теперь о его совершенство. у мы быть правовой управление. оно проверять весь предложение, и наш, от компартия, особенно. замечание в тот план, что это несовершенно, закон не такой, технически неправильный, там не быть, так же как и по название. и я еще раз говорить: я готовый быть бы менять название, менять какой-то термин, но вы же не это хотеть. вы честно сказать, что весь инициатива компартия и любой другой депутат, который касаться социальный нужда, вы отвергать до тот пора, пока вы правительство не сказать... следующий вопрос. вера егоровна я обвинять в то, что я давать неправильный сведение. я еще раз и она показывать, и вы подтверждать, что приходить тридцать один отзыв из законодательный собрание, из они (вот здесь же читать, в документ у вы быть) шестнадцать поддерживать, семь замечание не иметь (это получаться уже двадцать три) и только девять против. она приводить сведение, поступать от администрация и от исполнительный власть. там другой данные, естественно, они за это платить, абсолютно верно. но я специально, намеренно приводить данный представительный орган, так как они работать с человек. и никто из они не сказать, что это глупость и это не надо делать. я еще раз говорить, что я заведомо знать, что закон не быть принимать, но я не мочь отвергать просьба человек, который я, так сказать, приводить сюда, в дума, и который надеяться на то, что я их интерес быть защищать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "об увеличение пенсия ребенок герой советский союз и приравнивать к они, получать этот звание посмертно в период великий отечественный война 1941-1945 гг.". первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. драганов, по ведение.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вы быть очень признательный, если вы вновь обращать внимание на пункт 21 и 22. они необходимо рассматривать сегодня, поскольку, если это не случаться, мы не вписываться в регламентный срок и в весенний сессия не смочь принимать этот два важный закон, вследствие что конкурс на право получение статус особый экономический зона, курортный-рекреационный зона, быть практически сорвать, а это быть единогласный мнение палата, в постановление по принятие базовый закон быть записывать, что мы вносить такой поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я в прошлый раз не поставлять на голосование предложение, аналогичный предложение представитель правительство. предлагать в такой редакция: после пункт 16, который я сейчас уже объявлять, рассматривать пункт 21 и 22, если укладываться, вернуться и пойти далеко по повестка день. ставить на голосование в этот редакция: после пункт 16 рассматривать пункт 21 и 22. включать режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься такой режим работа. пункт 16 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад представитель самарский губернский дума светлана ивановна кузьмина. пожалуйста, светлана ивановна.
кузьмин с. и., представитель самарский губернский дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". цель настоящий законопроект - обеспечение защита право награждать ведомственный знак отличие в труд и предоставление он мера социальный поддержка как ветеран труд. сегодня звание "ветеран труд" присваиваться лицо, награждать орден или медаль, либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год. однако на сегодняшний день законодательство не определять понятие "ведомственный знак отличие в труд", что вызывать значительный трудность в правоприменительный практика. для единообразный применение на территория российский федерация подпункт 2 пункт 1 статья 7 федеральный закон "о ветеран", для устранение субъективизм при принятие решение об учет тот или иной ведомственный знак отличие при присвоение звание "ветеран труд" законопроект предлагаться определение перечень ведомственный знак отличие в труд федеральный значение относить к полномочие правительство российский федерация, а определение перечень ведомственный знак отличие в труд региональный значение относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. в последний год особенно возрастать количество обращение гражданин, награждать ведомственный знак отличие в труд, иметь стаж работа много сорок год. общий число гражданин такой категория на текущий момент в самарский область - много двадцать два тысяча человек. обеспечение мера социальный поддержка ветеран труд относиться к расходный обязательство субъект российский федерация, в этот связь принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать инициатива самарский губернский дума. поскольку известно о намерение отклонять данный изменение в статья 7 федеральный закон, дополнительно хотеть сказать, еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в субъект российский федерация быть разрабатывать региональный закон о ветеран, уже много чем в двадцать субъект такой закон разрабатывать. я еще раз подчеркивать, что отсутствовать единообразие в норма применение этот закон на территория россия, неизбежный субъективизм при принятие решение об учет тот или иной ведомственный знак отличие - весь это создавать проблема для население, особенно при переезд ветеран из один регион в другой. недовольство население принимать государственный дума закон, такой, как закон о монетизация льгота, жилищный кодекс, и многий другой, расти, и закон "о ветеран" без учет излагать выше поправка добавляться в этот копилка непонимание народ действие власть. еще раз просить поддерживать инициатива самарский губернский дума.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, светлана ивановна. слово для содоклад член комитет по дело ветеран ольга юрьевна селиверстова.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить самарский губернский дума, предусматриваться, что перечень ведомственный знак отличие в труд федеральный значение, давать право на присвоение звание "ветеран труд", определяться правительство российский федерация, а перечень ведомственный знак отличие в труд региональный значение - орган государственный власть субъект российский федерация. следовать отмечать, что до 1 январь 2005 год в соответствие с положение о порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", утверждать указ президент российский федерация от 25 сентябрь 1999 год N 1270, решение о присвоение либо отказ в присвоение звание "ветеран труд" приниматься орган исполнительный власть субъект российский федерация самостоятельно. субъект самостоятельно принимать решение и об отнесение тот или иной негосударственный награда к ведомственный знак отличие в труд, учитывать при решение вопрос о присвоение звание "ветеран труд". в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 10 и 22 федеральный закон "о ветеран" социальный поддержка ветеран труд относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. 25 ноябрь прошлый год государственный дума принимать и 19 декабрь подписывать президент российский федерация федеральный закон N 163-фз "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", согласно который порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. в рамка предоставлять полномочие соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация вправе самостоятельно определять перечень знак отличие в труд, давать право на присвоение звание "ветеран труд". при это в перечень мочь включаться различный знак отличие независимо от то, какой ведомство они устанавливать. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. вопрос быть к докладчик и содокладчик? быть вопрос. останин нина александровна и романов, и подводить черта. пожалуйста, вопрос депутат останина.
останин н. а. вот я хотеть адресовать свой вопрос докладчик, светлана ивановна. как я представляться, очень солидный обоснование в польза принятие этот законопроект быть приводить, получаться, человек на место видный, чем, к сожаление, мы здесь, в москва, в тот число и профильномукомитет. светлана ивановна, и мы - я представлять кемеровский область постоянно с этот проблема сталкиваться. у мы основной вид занятость человек - это горный отрасль, быть соответствующий ведомственный награда, но если человек переезжать в другой регион, то он не иметь право на получение звание "ветеран труд" и соответствующий льгота, поэтому я поддерживать ваш обращение. сказать, пожалуйста, отрабатывать ли вы уже свой предложение правительство о перечень этот ведомственный награда, который следовать бы принимать?
председательствующий. пожалуйста, светлана ивановна.
кузьмин с. и. у мы в дума, в самарский губернский дума, разрабатывать законопроект о ветеран самарский область, предварительный набросок быть, но мы необходимо изменение в федеральный закон, для то чтобы у мы быть основание в дальнейший разрабатывать закон, в соответствие с который в случай переезд в любой другой область российский федерация гражданин, проживать на территория самарский область, сохранять бы свой право, поскольку он свой регалия, свой награда получать, работать на благо государство.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к представитель комитет. я поддерживать законопроект, но хотеть бы уточнять: видеть ли комитет явный возможность конфликт интерес? человек один профессия, иметь одинаковый заслуга, но жить на граница два область, попадать в капкан: один присваивать звание, другой нет. естественно, это в россия быть во многий место. по-моему, самарец разумный, спокойный поправка вносить.
председательствующий. пожалуйста, ольга юрьевна. включать микрофон на центральный трибуна для ответ.
селиверстов о. ю. да, действительно, комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект и мы предвидеть такой ситуация. в будущее комитет планировать рассматривать этот вопрос, потому что в правоприменительный практика проблема определенный быть.
председательствующий. давать ответ. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. два рука от один фракция. пожалуйста, кто быть выступать от фракция кпрф? у вы разный точка зрение, да? пожалуйста, нина александровна останин, вы слово.
останин н. а. олег викторович, спасибо. ну, честно говорить, я пока не знать, какой точка зрение у тамара васильевна, надеяться, что мы поддерживать друг друг. но это не лишать мы право высказываться...
председательствующий. я давать вы слово и давать слово тамара васильевна. пожалуйста.
останин н. а. вы знать, совсем недавно, чуть более неделя назад, мы отмечать замечательный праздник, и я приводить такой цифра: существовать как бы общеустановленный практика, в соответствие с который если в представительный орган власть работать примерно 30 процент женщина, то этот представительный орган, как правило, позитивно решать весь социальный вопрос. я теперь, наверное, не сожалеть, что у мы нет этот 30 процент женщина в дума, потому что сегодня, когда по закон социальный в качество содокладчик выступать женщина-депутат, то, честно говорить, быть стыдно за они, потому что они выступать против наш старик и против наш ребенок. в данный ситуация, я думать, совершенно правый автор законопроект и светлана ивановна, предлагать он, потому что в конец конец не в зарубежный же государство трудиться наш ветеран, и сейчас, переезжать из один территория в другой, они терять возможность иметь льгота при наличие вот этот звание "ветеран труд". конечно, в меньший степень это закон финансовый, в больший степень это закон нравственный. если уж поставлять себя цель, чтобы авторство непременно быть за тот фракция, представитель который сейчас высказывать в качество содокладчик свой мнение по этот законопроект, ну, в конец конец, сказать это откровенно депутат самарский губернский дума. я думать, что они, наверное, соглашаться во имя наш старик даже исключать себя из автор этот законопроект. подписываться вы под этот законопроект, если считать, что в такой случай он быть проходной! но зачем ждать, когда ваш комитет рожать этот законопроект, если уже быть законопроект, предлагать региональный представительный орган?! я предлагать поддерживать этот законопроект и автор этот законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. в 95-м год президент ельцин вносить закон "о ветеран". когда монетизация вы принимать, "единый россия", обвинение быть в адрес компартия один: это они напринимать льгота всякий, мы теперь тут мучиться, мы теперь тут... ельцин вносить этот закон, говорить для тот депутат, кто сидеть в этот дума в первый раз. я еще раз говорить: президент сам вносить. мы, конечно, все поддерживать, думать, что наконец-то наш старик хоть чуть-чуть быть легко. но оказываться, что это тоже, наверное, быть пиаровский акция, не знать, как это называть, со сторона президент в честь юбилей победа. потом решать, что слишком уж много деньги требоваться на весь это, - давать решать этот вопрос еще хорошо, быть решать он путем монетизация. половина старик в этот время вообще лишаться льгота и никакой деньги не получать, кто-то немножко получать, успокаиваться. во всякий случай весь это перебрасывать туда - на регион. теперь регион давать право: вы, пожалуйста, сам теперь присваивать это звание. вы же помнить, сколько быть у мы письмо: я иметь вот такой-то награда, а я не присваивать этот звание, а мой соседка, у который тоже сорок год стаж, так она присваивать и прочее, и прочее. мы несколько раз пытаться исправлять положение дело, мы вносить разный вариант (я помнить, еще варенников быть председатель комитет по дело ветеран), рассматривать, просить, уговаривать - бесполезно. думать: почему так, почему не хотеть навещать порядок в этот вопрос? оказываться, вот почему: потому что надо постепенно этот весь льгота отменять, вот и все. и придумывать хитрый монетизация, а теперь и вовсе свалить на регион. и теперь этот ветеран носить туда свой награда - ведомственный, какой-то другой, не тот, что прописывать в закон, - и требовать тоже присваивать себя этот звание. многий дума идти навстречу, но понимать, что теперь этот деньги надо у себя там искать. это один факт. другой факт, который сегодня уже несколько раз звучать. ну как так мочь быть: переезжать человек с этот книжечка в другой область - он все, уже не ветеран? один старик звание "ветеран труд" давать весь россия, правительство, государственный дума, а другой, значит, только свой область. ну что мы, вообще, делать? комитет по дело ветеран, я знать, что сегодня и этот законопроект вы проваливать, но вы же хоть подумать над то, как исправлять положение дело! у мы пока еще, слава бог, хотя бы россия - целостный страна, а вы же вотчина делить, ну, по весь вид, тут еще и старик разделять. поэтому, конечно, наш фракция быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "единый россия" - коган. пожалуйста. нет. по мотив голосование от фракция "единый россия" - кармазин. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". мы передавать этот полномочие субъект, я считать, правильно. хотеть приводить пример: в красноярский край звание "ветеран труд" мы придумывать еще в 2001 год. без всякий награда, потому что мы знать, как пора давать этот награда. человек, который отрабатывать по пятьдесят год, не иметь в тот время никакой звание "ветеран труд". мы придумывать, что тот, кто прорабатывать свыше пятнадцать год отстаж, требовать для назначение пенсия, мужчина и женщина (женщина тридцать пять год, мужчина - сорок год), они уже являться ветеран красноярский край, и у они быть этот льгота. хотеть вы сказать, что это человек все в возраст, миграция с их сторона нет, они жить в край, они там признавать. считать, что мы сделать правильно, когда передавать это на уровень субъект. они работать именно в этот край, и они ветеран это край. поэтому здесь не надо создавать какой-то трагедия. каждый субъект у себя сам определять, кто считать ветеран. не обязательно иметь какой-то награда, человек все трудиться, все создавать база у мы в россия.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. для справка хотеть сказать, что никогда ветеран труд, этот категория, не быть льготник федеральный уровень, они всегда быть льготник региональный уровень. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить самарский губернский дума. комитет государственный дума по дело ветеран возражать против его принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N116-фз "об особый экономический зона в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство и представитель президент! я великодушно просить вы давать согласие на то, чтобы я отходить от типичный для первый чтение форма и содержание доклад. не быть прибегать к доклад, потому что у мы нет время. сегодня судьба этот законопроект висеть на волосок, потому что у мы в запас оставаться едва ли двадцать минута. доверяться свой коллега в комитет, экспертный совет, группа, который быть сформировывать и работать вместе с регион, представитель администрация президент, правительство, бизнес, и поддерживать законопроект, касаться создание в рамка базовый закон "об особый экономический зона..." так называть туристско-рекреационный зона. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, надо быть сказать тогда, чтобы я объявлять, что докладчик делать сообщение по два законопроект сразу. тогда я называть второй законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N 117-фз "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". то быть докладчик сделать доклад по пунктам21 и 22 порядок работа, поэтому вопрос задавать сразу по оба законопроект. два рука видеть - депутат локоть и тюлькин. подводить черта. включать микрофон. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. валерий гаврилович, вы, конечно, вольный в выбор форма доклад, но по существо вопрос следующий. вы объяснять, почему такой торопливость по этот два закон? дело в то, что она симптоматичный, потому что и документ давать, что называться, в последний момент, и ознакомляться внимательно со столь серьезный закон возможность не быть, и сейчас мы на конец поставлять и в течение два минута без доклад, без обсуждение стремиться принимать. отвечать, пожалуйста, в что причина. что, шлагбаум падать, время кончаться, завтра война начинаться? в что дело?
председательствующий. валерий гаврилович, резонный вопрос.
драганов в. г. туризм - бесспорный точка экономический рост, не учитывать это невозможный. туризм должный быть вводить в перечень тот индустрия, который создавать мультипликация в экономика и в производство: на один туристический место восемнадцать - двадцать место в смежный отрасль. туризм должный изменять облик традиционный место в россия с точка зрение культура, исторический традиция, и туризм должный также создавать новый рабочий место в малый бизнес. малый бизнес должный пополнять армия деловой человек, который сделать туристически притягательный не только традиционный территория наш страна, но и другой территория. нечего сегодня купить иностранный турист. не быть иностранный турист - мы не быть туристический страна. закон "об особый экономический зона..." создавать определенный преференция в налоговый область, в соответствующий процедура, в другой закон, касаться общий система регулирование. этот изъятие помогать на преференциальный условие стимулировать организация этот дело. более то, в отличие от норма базовый закон рекреационный-туристский зона мочь создаваться на территория сразу несколько муниципальный образование, а также край и область. заявка на такой зона подавать уже много чем половина субъект россия. это перспективный в экономический, социальный и, если хотеть, в культурный план законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат тюлькин, ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я тот же самый вопрос, потому что, вообще, я категорически возражать. как это так: вы поверять мы на слово и проголосовать? ведь он волновать, что иностранный турист нечего купить, я же волновать, что наш рабочий не на что купить. сейчас на ярославский "холодмаш" человек захватить кабинет директор и говорить, что пока он не выдавать зарплата, они он не отпускать. я понимать, что драганов можно похвалить, потому что он этот комитет возглавлять, но, вообще-то, проходить ли этот законопроект экспертиза наш комиссия на коррупционный составлять? вот я это интересовать.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. коллега, а вы не волновать, что наш турист отдыхать за рубеж и вакханалия, бесправие законодательство некоторый страна не позволять они защищать должный образ? а вы...
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. нет, минуточка. если мы создавать условие для то, чтобы на наш традиционный черноморский побережье развиваться туризм, то мы это сделать. и в карелия, и в сибирь, и на дальний восток тоже. но отвечать конкретно на ваш вопрос. у мы комиссия по коррупция, который мы создавать, кажется, осуществлять мониторинг весь законопроект, это ее обязанность. инициатива они не проявлять, но, уверять вы, в комитет по экономический политика любой законопроект проходить собственный экспертиза. и это касаться, наверное, весь закон, который рассматриваться палата. а ради что тогда мы делать закон - чтобы поощрять коррупция? это антикоррупционный закон, потому что он создавать рабочий место, потому что создание, организация этот бизнес быть зависеть не от воля чиновник, а от то, быть ли экономический условие для создание рабочий место, а они быть, потому что организация туристско-рекреационный зона выгодно отличаться от другой традиционный способ организация бизнес.
председательствующий. хорошо, спасибо за ответ. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый валерий гаврилович, сказать, пожалуйста: вот так, как это сформулировать...
председательствующий. так это по ведение или вопрос?
гончар н. н. по ведение.
председательствующий. да, пожалуйста.
гончар н. н. уточнять, пожалуйста, какой этот чтение. это не прозвучать, и в повестка день не сказать. этот первый чтение, да? спасибо.
председательствующий. николай николаевич, я когда объявлять данный законопроект, сказать, что этот первый чтение, и поэтому процедура первый чтение запускать: задаваться вопрос и сейчас быть возможность выступать по обсуждать тема. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? быть. депутат воронин. больше рука не видеть, один выступление. нет, два выступление - еще депутат пирожникова. присаживаться, валерий гаврилович. включать микрофон депутат воронин.
воронин п. ю. спасибо большой. я вот понимать, что кпрф у мы всегда против, они неважно, хороший или плохой идея, главное - быть против. вот у вы же оплот - ставропольский и краснодарский край, это же "красный зона". два сектор в россия наиболее туристически перспективный - кавказский минеральный вода и черноморский побережье кавказ, черноморский побережье, просить прощение. депутат локоть, наверное, не знать, что у мы в тот год, например, в турция выезжать три миллион турист, а сочи принимать десять миллион, и на черноморский побережье отдыхать двадцать миллионовчеловек. это к вопрос о то, что развитие идти, сейчас поехать в сочи все забивать. к сожаление, все очень низкий качество, а цена уже подходить к турецкий. в болгария дешево. это закон ждать уже... я не знать, сколько год мы он ждать. и кавминводы ждать, и курорт черный море ждать, и мы хотеть, чтобы он быть, а вы вот обязательно надо - нет, мы против, потому что "единый россия" вносить и как-то подозрительно быстро хотеть весь это сделать. да давать бог здоровье человек, который вносить законопроект, за то, что они он наконец-то продавливать и смочь убеждать правительство сделать то, что давно уже ждать. и я призывать коллега единогласно... как вот кпрф и "родина" любить говорить: кто не проголосовать - тот против отечественный туризм, тот не хотеть, чтобы наш человек отдыхать в россия, а хотеть, чтобы они отдыхать за рубеж. предлагать поддерживать законопроект. на поименный голосование просить поставлять.
председательствующий. спасибо. депутат пирожникова. пожалуйста, людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо за предоставлять слово. я хотеть бы тоже сказать, что, бесспорно, нужно голосовать за законопроект, вообще-то, такой закон опаздывать. когда мы говорить о то, что должный повышать благосостояние гражданин, мы должный обеспечивать они качественный услуга. нельзя жить в ХХI век так, как жить в ХIХ - с удобство на улица. и прежде все это касаться интерес наш гражданин, ведь этот обеспечение рабочий место, как уже сказать уважать докладчик. к то же мы не должный забывать, что это и доходный часть бюджет. вот мы весь время думать, как мы распределять?.. да для то, чтобы распределять, надо сначала зарабатывать и надо давать человек достойно трудиться, за хороший зарплата. у страна быть такой возможность. и речь не только о европейский часть, но и о сибирь, об урал. я за то, чтобы мы принимать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила владимировна. быть потребность выступать у представитель президент? у представитель правительство? у мы в ложа как раз господин стржалковский и господин жданов, который представлять федеральный агентство по туризм и по управление особый экономический зона. нет. ставить на голосование в соответствие с повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N 116-фз "об особый экономический зона в российский федерация". комитет предлагать поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N117-фз "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". первый чтение. комитет предлагать данный законопроект поддерживать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не успевать, мы договариваться далеко идти по повестка. я должный поставлять на рассмотрение либо пункт 17, либо протокольный поручение. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. я предлагать поступать следующий образ: проходить сейчас протокольный поручение, оставаться пять минута - я объявлять пункт 18.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 19-й не мочь, мы идти по повестка. поручение,вынести на заседание государственный дума 15 март. депутат останин комитет государственный дума по бюджет и налог. быть возражение? быть. от имя комитет по регламент - депутат черемушкин. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. мы считать, что данный протокольный поручение мы как бы косвенно выражать сомнение в целесообразность тот соглашение, который подписывать президент путин в алжир. я думать, что это быть некорректный. мы рекомендовать нина александровна решать этот вопрос, оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат останина нет в зал. я тогда ставить на голосование вопрос о поддержка поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. комитет по регламент высказывать возражение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 14,8%
проголосовать против 276 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
нина александровна должный дорабатывать в иной ключ этот протокольноепоручение либо оформлять оно депутатский запрос. депутат кибирев комитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. депутат глотов - комитет по безопасность. быть возражение? нет. депутат варенников - комитет по дело снг и по международный дело. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение валентин иванович варенников состоять из два часть: из преамбула, где он давать оценка деятельность черномырдин как в ранг специальный представитель, так и в ранг посол на украина; и второй часть - это просьба запрашивать информация. что касаться преамбула, то мы не мочь с она соглашаться, здесь содержаться в основной отрицательный оценка, но ведь мы вопрос не обсуждать. что касаться постановлять часть, то 22 январь депутат бабурин и глот уже давать такой поручение и быть ответ от министерство иностранный дело, подписывать статс-секретарь карасин, где даваться оценка деятельность виктор степанович черномырдин, кстати говорить, не совпадать с тот оценка, который давать депутат варенников. поэтому нет смысл в принятие данный протокольный поручение, оно просто повторять уже когда-то даваться. мы тот же самый ответ получать. валентин иванович мочь познакомиться с этот ответ в соответствующий комитет.
председательствующий. да, в этот протокольный поручение прямо написать: просить поручать получать информация об оценка результат работа черномырдин в должность чрезвычайный и полномочный посол... судя по то, что мы сказать депутат черемушкин, такой ответ из министерство иностранный дело поступать, и депутат варенников мочь с он ознакомляться. быть необходимость ставить на голосование протокольный поручение в этот связь?
из зал. нет!
председательствующий. депутат алкснис - поручение комитет по собственность. черемушкин, пожалуйста, микрофон включать.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, комитет тоже не мочь соглашаться с данный протокольный поручение по следующий причина. ну, во-первых, регистрационный палата выполнять чисто процедурный функция по регистрация право гражданин на недвижимый имущество и сделка с он, и поэтому в процесс регистрация палата не в состояние оценивать, правомерный или нет совершать тот или иной сделка. к то же, как мы полагать, это не входить в ее компетенция. в этот связь считать необходимый напоминать, что в соответствие с российский законодательство только прокуратура и суд мочь подтверждать, быть или не быть допускать нарушение при совершение сделка. поэтому в сила весь излагать мы просить не поддерживать данный протокольный поручение. кроме то, я должный проинформировать палата, что быть предложение депутат алкснис о то, чтобы инициировать поручение счетный палата по проверка данный информация. спасибо.
председательствующий. да, и сегодня мы слышать, что прокуратура тоже высказывать готовность давать соответствующий информация. депутат алкснис нет, он не мочь отзывать свой поручение, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 16,9%
проголосовать против 260 чело.        82,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. в стенограмма депутат алкснис мочь все прочитывать. депутат чернышов - комитет по оборона и по безопасность. быть возражение? нет. депутат бабурин и глот - комитет по международный дело. слово депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение предлагаться получать информация и представлять список лицо (с указание их должностной положение), который находиться под юрисдикция гаагский суд. комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение нельзя выполнять, поскольку я не представлять, как это можно получать информация о лицо, который находиться мало то что за предел россия, но еще и в следственный изолятор. комитет по регламент считать, что быть проблема в реализация данный протокольный поручение, поэтому просить он не поддерживать.
председательствующий. депутат глотов, быть необходимость прокомментировать? пожалуйста. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый депутат, поскольку это не быть проголосовать в среда, мы уже самостоятельно обращаться в трибунал для решение этот вопрос.
председательствующий. сниматься. спасибо, сергей александрович. депутат бабурин, глотов - комитет по аграрный вопрос, по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть возражение? нет. депутат сироткин - комитет по бюджет и налог. быть возражение? быть. депутат конев... а, нет. рука подымать юрий михайлович, я сразу среагировать. депутат прозоровский - комитет по безопасность и по охрана здоровье. быть возражение? нет. переходить к протокольный поручение сегодняшний день. курьянович - комитет по труд и социальный политика и по дело федерациии региональный политика. быть возражение? нет. депутат головатюк комитет по образование и наука. также нет возражение. депутат крут, грешневиков - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология. нет возражение. депутат глотов - комитет по охрана здоровье и по безопасность. нет возражение. депутат митрофанов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат виноградов - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность. быть возражение. черемушкин, пожалуйста, вы слово.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. ну, вы знать, вот по форма вроде бы как и нет замечание у комитет по регламент, но комитет все-таки выражать опасение, что данный протокольный поручение, если мы быть от имя палата обращаться за такой информация - в отношение высказывание президент федерация еврейский община господин лазар, - вызывать просто ненужный ажиотаж и ненужный спор. поэтому, мочь быть, борис алексеевич тоже как-то пересматривать данный протокольный поручение, мочь быть, снижать до уровень депутатский запрос?
председательствующий. я цитировать, в поручение написать: "...поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и по безопасность запрашивать генпрокуратура российский федерация и национальный антитеррористический комитет о наличие в публикация феор и его руководитель лазар признак разжигание ксенофобия, русофобия и, как следствие, антисемитизм, наносить ущерб авторитет россия в мир". коллега, я ставить на голосование протокольный поручение, вносить депутат виноградов.
пожалуйста, включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,4%
проголосовать против 250 чело.        89,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
работать, пожалуйста, далеко над протокольный поручение, над формулировка.
я обращать ваш внимание, что время - 17 час 59 минута. просить проголосовать за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение протокольный поручение. пожалуйста, включать режим голосование. оставаться буквально... раз, два, три, четыре, пять... пять протокольный поручение. давать продлять заседание, надо сегодня давать протокольный поручение. включать режим голосование. чуркин тоже против то, чтобы его протокольный поручение рассматривать? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
не проходить.
у мы оставаться пять протокольный поручение на следующий заседание. на это заседание объявляться закрывать.
уважаемый коллега, хотеть вы проинформировать, что в сеть размещать информация по парламентский запрос, который мы направлять 10 февраль, "о мера, направлять на ограничение рост цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга в 2006 год". это информация фрадков, вы мочь с она ознакомляться.
нерассмотренный оставаться пункт 17, 18, 19, 20 и протокольный поручение. протокольный поручение уходить на среда, а объявлять я пункт - на 5 апрель.
спасибо за работа. 
