15 март 2006


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, два день средство массовый информация заявлять о позиция государственный дума совершенно четкий - и мы она поддерживать - по повод суд, трибунал гаагский, который превращаться, ну, сказать так, в политический инквизиция. но, с другой сторона, последний абзац наш заявление - я просить просто обращать внимание - дезавуировать этот позиция в связь с то, что в он говориться, что мы согласный с то, что этот трибунал быть еще какой-то время, в какой-то короткий срок завершать всевозможный расследование, и, мочь быть, еще кто-нибудь погибать. я думать, мы здесь надо более четко заявлять о то, о что вы говорить, - о прекращение работа этот орган. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по распределение обязанность я отвечать за гуманитарный вопрос. вот у мы столетие государственный дума, и быть положительный такой момент, когда иностранный государство награждать наш депутат свой высокий награда. в данный случай правительство чили удостоить высокий государственный награда - "орден за заслуга" - за значительный вклад в укрепление отношение между чили и россия депутат чилингаров артур николаевич. я думать, это хороший. и в честь столетие дума у другой государство, видимо, тоже быть награда наш депутат. это престиж страна и в целое депутатский корпус. я думать, что можно даже и подсказывать некоторый страна снг, тбилиси, мочь быть, там, прибалтика, средний азия и так далее, а то дальний страна мы много уважать и любить. я думать, что наш межпарламентский группа по связь с парламент просто должный напоминать, что у мы юбилей - сто год, мочь быть, не все знать, потому что мало об это информация быть. и я думать, что это мы с вы очень отрадно слышать - высокий награда. у мы в страна не каждый мочь получать, а это из-за рубеж.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я предложение обращаться к правительство относительно то, какой мера оно уже сейчас предпринимать по недопущение страшный паводок, который, возможно, быть в близкий время в россия, учитывать, что этот зима выпадать огромный количество осадки, чтобы потом мы экстренно не проводить "правительственный час", когда мы быть думать о то, как урегулировать последствие. как всегда, мы не знать, когда выпадать на дорога снег, не знать, когда быть паводок, а потом спасать то, что уже невозможно спасать. еще со время коммунист мы постоянно оказывать помощь иностранный государство, хотя в первый очередь нужно оказывать помощь свой гражданин, который этот весна опять потерять свой имущество. я говорить об это уже сейчас, потому что хотеться, чтобы правительство уже сейчас озадачиваться этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
абельцев с. н. уважаемый депутат, политкорректный европа в очередной раз показывать свой истинный лицо. международный трибунал по бывший югославия, призывать по замысел свой создатель вершить правосудие, становиться преступник мировой масштаб. совершать беспрецедентный и циничный преступление - внесудебный расправа над больной старик заключенный. как преступление против человечность можно квалифицировать действие член гаагский трибунал, проявляться в жестокий обращение с милошевич, отказ он в право на медицинский помощь. по аналогичный статья судить в нюрнберг нацист. в очередной раз проявлять принцип двойной стандарт: вселенский шум о нарушение право и условие содержание заключенный в российский тюрьма и замалчивание дикий преступление в тюрьма в гуантанамо и в гаага. предлагать немедленно высылать из страна весь комиссия евросоюз, инспектировать российский тюрьма и сизо, инициировать обращение в суд голландия и европейский суд по право человек с требование начинать судопроизводство против лицо, совершать данный преступление, и выходить из навязывать мы мораторий на смертный казнь.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, семьдесят три год назад мировой общественный мнение быть потрясать лейпцигский процесс, в ход который три коммунист - георгий димитров, попов и танева - быть предъявлять обвинение в поджог рейхстаг. тогда главный обвинитель и гитлеровский "правосудие" вынуждать быть капитулировать и отпускать коммунист на свобода благодаря твердый позиция советский руководство. современный западный демократия давать сто очко вперед гитлеровский германия и благодаря унизительный бесхребетный позиция российский руководство позволять отбомбить югославия, расчленять она и затем за несколько год уморить милошевич в тюрьма. мы должный признавать, что слободан милошевич сегодня становиться символ борьба против западный экспансия, мы должный заявлять о немедленный роспуск трибунал, прекращение репрессия и вмешательство во внутренний дело суверенный государство со сторона западный сообщество. самый время, уважаемый коллега, вспомнить сербский пословица... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, фракция "родина" (народный воля - сепр) поддерживать необходимость принятие сегодня наш заявление в связь с гибель бывший президент союзный республика югославия милошевич. у я два протокольный поручение. первый - комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело об обстоятельство смерть президент милошевич в гаага, состояние здоровье и сам список тот обвинять должностной лицо и военный, который сегодня находиться под гаагский трибунал. и второй протокольный поручение связанный с наш природный явление. этот поручение наш комитет по аграрный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. постараться укладываться в короткий срок.
бабурин с. н. запрашивать правительство, какой мера приниматься по предотвращение паводок. я здесь поддерживать депутат островский: ситуация мочь становиться критический в близкий неделя.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, на прошлый неделя я предлагать принимать поручение счетный палата по проверка случай массовый хищение земельный участок, принадлежать государство, в район рублево-успенский шоссе. к сожаление, похоже, что к данный хищение причастный и отдельный высокопоставленный должностной лицо федеральный и областной уровень. по сведение, получать из главный управление федеральный регистрационный служба по московский область, следовать, что данный земельный участок быть вторично продавать практически сразу после предоставление их в собственность этот лицо. такой образ, этот лицо, получать незаконно от двадцать до восемьдесят сотка земля по нормативный цена, то быть практически бесплатно, немедленно перепродавать этот участок, но уже по рыночный стоимость, зарабатывать на этот миллион доллар. в связь с это предлагать принимать протокольный поручение комитет по собственность запрашивать в федеральный регистрационный служба информация по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть извещать вы о то, что сегодня международный праздник: 15 март во все мир отмечаться всемирный день правый потребитель. я вы поздравлять с этот праздник и просить задумываться, в полный ли мера защищать потребительский право ваш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, первое, хотеться бы попросить комитет по международный дело посмотреть пункт 2 наш постановление "о заявление государственный дума... "в связь со смерть президент союзный республика югославия с. милошевич" в часть направление наш документ, который мы принимать сегодня, генеральный секретарь оон кофи аннан с требование о проведение расследование в этот гаагский трибунал, а именно в тюрьма, по повод будущий дело врач-убийца, о который мы сегодня быть говорить. и протокольный поручение в адрес комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура и представлять депутат информация о принимать или принимать мера прокурорский реагирование по вопрос незаконный рост тариф на услуга жкх. такой информация по-прежнему из регион идти.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть напоминать, что ровно десять год назад в этот зал быть принимать исторический постановление госдума об отмена беловежский соглашение. после это через два день быть попытка разгон государственный дума и ваш покорный слуга тоже быть останавливать утро рано, как и некоторый другой депутат. но просыпать помощник президент сатаров или специально не приходить, и, не получать моральный поддержка, подразделение омон сразу расходиться, а министр куликов поехать к ельцин и добиваться вместе с чубайс отмена этот решение, о разгон дума. поэтому сегодня, в исторический день, коммунист, который выживать тогда, должный накрывать стол куликов и просыпать помощник президент сатаров, не обеспечивать мероприятие по объяснение депутат, что они должный расходиться.
председательствующий. спасибо за исторический справка. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность. речь идти о необходимость понимать, какой мера предполагать осуществлять правительство по сохранение стратегический предприятие оборонный-промышленный комплекс, потому что на сегодняшний день положение подавлять большинство предприятие и организация оборонный-промышленный комплекс оставаться, мягко скажем, сложный, около половина из они хронически убыточный, неконкурентоспособный по заработный плата, не способный к воспроизводство высококвалифицированный кадр. однако быть предприятие, скажем радиоприборный завод в саратов, который практически выходить из долговой яма, то не менее государственный же орган - в данный случай налоговый - предполагать банкрощать предприятие, уже известно, под какой крыша оно попадать. хотеться бы разбираться в этот вопрос и понимать, вообще, оставаться ли у мы оборонный комплекс, который нужный для стратегический развитие страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. скоробогатько александр иванович.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка скоробогатько. я по пункт 4. конечно, очень нужно постановление, но вот какой-то мы с вы не совсем удачный... когда живой быть - все быть тихий, спокойно. умирать - весь канал сейчас начинать сожаление по этот повод выражать. я попросить вы все: давать мы быть больше заботиться о живой! вот сейчас кудрин в больница попадать, воспаление легкое у он, и мы вместо то, чтобы проведывать, апельсин с яблоко купить он... если что случаться такой, быть говорить: какой быть хороший кудрин. давать о живой много беспокоиться и заботиться!
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, хотеть бы обращаться к руководство государственный дума и выяснивать вопрос о судьба парламентский запрос, связывать с пенсионный обеспечение российский гражданин, проживать постоянно в туркмения. к сожаление, статус государственный дума, по весь видимость, председатель правительство не уважаться, и мы до сей пора на этот парламентский запрос не получать ответ. и к сожаление, от руководство государственный дума не знать, вестись ли какой-либо работа в отношение то, чтобы статус государственный дума в структура государственный власть быть восстанавливать. также хотеть бы замечать, что, видимо, предстоять работа, связывать с то, чтобы восстанавливать статус депутат в коридор государственный власть, потому что запрос депутатский и обращение также не уважать, как и запрос государственный дума.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к сожаление, в состав нынешний дума нет комиссия по вопрос внешний заимствование, поэтому я адресовать свой вопрос, или протокольный поручение, комитет по бюджет и налог. речь идти о решение президент списывать внешний долг алжир на сумма 4,74 миллиард доллар взамен на покупка этот государство российский оружие на сумма 5 миллиард доллар. но еще в 2001 год счетный палата, степашин, опубликовывать данные о то, что от поставка россия оружие бюджет получать лишь считать десяток тысяча доллар. в 2002 год из 3 миллиард доллар, получать от поставка оружие, в федеральный бюджет пойти только 7 тысяча доллар. у я протокольный поручение: запрашивать информация, сколько получать федеральный бюджет от продажа оружие алжир на сумма 5 миллиард доллар. спасибо.
председательствующий. бабаков александр михайлович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". рогозин по карточка бабаков. уважаемый коллега, для весь совершенно очевидно, что либеральный курс наш правительство, или по крайний мера часть наш правительство, приводить сегодня к самый отрицательный результат в экономика, об это даже говорить президент. мы предлагать вносить сегодня в повестка день проект обращение к председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович о профессиональный непригодность член правительство российский федерация министр кудрин и греф.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, спасибо, мой предложение уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". первый. я просить коллега обращать внимание на обращение к генеральный секретарь организация объединять нация, международный лига защита человеческий достоинство и безопасность по повод роспуск гаагский трибунал. второй. вносить предложение поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в мид об оценка результат работа черномырдин в должность чрезвычайный и полномочный посол в украина и о целесообразность дальнейший его использование в штат министерство иностранный дело, иметь в вид также, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
варенников в. и. ...он иметь прямой отношение к судьба милошевич. все.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо. я хотеть бы поддерживать последний предложение валентин иванович варенников, по повод черномырдин, его непосредственный, прямой отрицательный роль в то, что происходить с югославия, и в то, что происходить с милошевич. он быть премьер, он, как говориться, заключать некоторый соглашение с американец.
но я хотеть бы и о второй часть сказать. мы принимать заявление. этот неплохой заявление, мы готовый он поддерживать. но я хотеть бы обращаться в первый очередь к представитель комитет по международный дело и ко весь вы. надо, видимо, ставить вопрос и о компенсация, моральный компенсация тот ущерб, который понести жена милошевич и весь его семья. и вопрос надо ставить, наверное, о компенсация в несколько десяток миллион доллар. спасибо.
председательствующий. кашин. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я по повод прошедший акция протест, который охватывать четыреста семьдесят один город и тысяча триста шестьдесят два районный центр, и тот требование, который выдвигать на этот протестный акция. я просить вы лично и руководство дума (кто вы счесть необходимый привлекать) встречаться с организованный рабочий группа и распространять требование, который вырабатывать исходить из проводить протестный акция. мы благодарный, что на 20-е намечать парламентский слушание по этот вопрос. вместе с то еще раз хотеть сегодня и вы лично, и весь депутат предупреждать, что получать огромный количество звонок, телеграмма с место, в который задаваться вопрос, принимать ли мы какой-то мера или не принимать. и хотеть сказать по повод то, что на 8 апрель более массовый акция назначать, если мы не принимать соответствующий решение исходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка собко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума за защита свой право обращаться пенсионерка зелененко татьяна семеновна из краснодарский край. весь свой жизнь она прорабатывать в советский казахстан, где кроме все прочее вносить денежный вклад в сбербанк. более то, власть казахстан в год развал заводить порядок перечисление зарплата на сберкнижка без согласие работник и без право свободно изымать вкладывать деньги. теперь зелененко уезжать в туапсе и получать российский паспорт. но она, как гражданка россия, оставаться в казахстан деньги никто не возвращать. в связь с то что частный случай зелененко - это проявление всеобщий массовый ущемление право российский гражданин в ближний зарубежье, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать соответствующий информация в министерство здравоохранение и социальный развитие.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, правильно быть бы государственный дума принимать решение о направление группа депутат на похороны слободан милошевич. как член российский комитет по защита слободан милошевич, хотеть бы выезжать в белград и поклониться прах славный серб.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович. уже прозвучать вопрос. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать вопрос о создание в государственный дума что-то вроде пневмопочта, воздушный почта, потому что у мы большой трудность с пересылка почта внутри этот здание. уже в течение месяц не поступать ответ из аппарат государственный дума на мой письмо относительно многострадальный книжный киоск. на слово все согласный с то, что он нужно вернуть, и, видимо, письмо написать, но вот в течение месяц оно никак не мочь доходить. надо этот технический проблема как-то решать.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все известно, что умирать видный деятель сербский народ слободан милошевич. я в жизнь посчастливиться встречаться с он накануне его арест, долго беседовать. я быть очевидец то, что делать в белград натовец. и я возить в гаага материал о то, что натовец прежде все преступник, а не милошевич, встречаться с карла дель понт. я искренне скорбеть об этот человек и просить бы государственный дума (спасибо за то, что быть этот постановление, но то не менее...) почтить минута молчание память этот замечательный человек.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возможность свой соболезнование отправлять семья слободан милошевич. пожалуйста, паутов виктор николаевич. нет. пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить исключать из повестка день вопрос 10. основание являться телеграммаот субъект право законодательный инициатива - самарский губернский дума о снятие с рассмотрение этот вопрос в связь с необходимость его доработка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, предлагать мы в вид закон оформлять в близкий время идея проведение единый объединительный референдум на весь пространство российский федерация, ибо сейчас, после пермь, красноярск, камчатка, идти такой референдум и в другой регион. у мы в иркутский область на 16 апрель намечать референдум по объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ. мы быть объединяться еще сто год, но исторический обстановка не давать мы такой большой количество время. мы с мой коллега сироткин присутствовать на выборы в горный алтай, и там быть попытка не вывешивать российский флаг под предлог то, что уровень выборы региональный. и только наш политический бдительность заставлять их российский флаг везде, на каждый избирательный участок, вывесить. нужно срочно бороться с этот сепаратизм, объединять россия. время у мы мало.
председательствующий. спасибо. митрофанов выступать. багишвили. пожалуйста, евгений нодариевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка багишвили. сейчас много говорить о национальный проект, но самый удивительный, что основной масса гражданин россия, в чей интерес, в общий-то, и затевать этот проект, ничто о они не знать. совершенно непонятно, какой средство и на какой цель выделяться в каждый регион, поэтому говорить о гражданский контроль за расходование этот средство не приходиться. потом быть ходить легенда о машина "скорый помощь", закупать по цена "мерседес". поэтому просить поддерживать протокольный поручение: запрашивать в минфин информация о то, какой средство запланировать выделять на реализация каждый национальный проект в каждый субъект российский федерация, в какой срок и на какой конкретно цель.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. вопрос озвучивать.
председательствующий. не записываться еще прозоровский. пожалуйста, включать микрофон депутат прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. суть проблема. 21 июль прошлое год мы принимать изменение в глава 22 "акциз" налоговый кодекс российский федерация. касаться они налогообложение спиртосодержащий продукция и быть направлять на решение важный социальный проблема - уменьшение смертность от потребление спиртосодержащий раствор так называть двойной назначение. мы рассчитывать, что с рынок в первый очередь уходить тонизировать средство для ванна тип "троярин", "крепыш" и так далее, но первый месяц этот год показывать, что на рынок происходить замена этот пресловутый "трояр" идругой на профилактический гигиенический средство для уход за кожа рука экстракт лимон, клюква и другой ягода, который содержать 70 процент спирт и освобождать от акциз. такой образ, на рынок происходить замена... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, все-таки, мочь быть, не все понимать то, что сказать депутат митрофанов. действительно, десять год назад только благодаря мужество тогдашний министр внутренний дело анатолий сергеевич куликов парламент и демократия в россия быть спасать. только он! президент ельцин давать указание разгонять дума (разгонять!), и солдат стоять уже около наш кабинет, в 8.30 утро они уже стоять. если бы не он, не министр внутренний дело, мы, возможно, жить бы совсем в другой страна. то быть человек совершать подвиг, потому что не выполнять приказ верховный главнокомандующий. поэтому я предлагать все-таки он поблагодарить за это. это годовщина! и надеяться, что больше никогда ни один президент не давать такой приказ, и весь министр внутренний дело быть соблюдать конституция. спасибо вы, дорогой анатолий сергеевич. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. спасибо, борис вячеславович. я хотеть обращаться к вы от имя свой коллега и часть избиратель. борис вячеславович, мы просить ваш личный вмешательство в формирование информационный политика "парламентский час". для пример, пожалуйста, взять последний "парламентский час". ну, мало то что львиный доля время передача быть уделять освещение деятельность один фракция в дума, ровно пятнадцать минута освещаться работа так называть центр консервативный политика, здесь же - работа экспертный совет при фракция "единый россия", то быть тот же "без галстук". подобный экспертный совет быть в каждый фракция. у мы что, "парламентский час" освещать работа аппарат, а не депутат дума? поэтому просьба к вы... все-таки наш избиратель хотеть знать, каков план работа дума, чем заниматься депутат, какой позиция занимать каждый фракция относительно законопроект. спасибо.
председательствующий. по ведение - митрофанов. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть бы обращать внимание на тот прогресс, который мы достигать: десять год назад мы обсуждать разгон дума, что быть реальность, - сегодня мы обсуждать возможность разгон гаагский трибунал. за десять год мы действительно становиться стабильный государство, который мочь себя позволять реально заниматься больше международный вопрос, чем внутренний. и я не понимать, почему молчать коммунист. они спасать на самый дело. в тот история быть один минус - они надо быть все-таки закрывать, дума не закрывать, а партия закрывать, и рано мочь закрывать... и в 99-м крашенинников (кстати, тоже наш депутат) не становиться вы разгонять. вы как-то помалкивать, а чего вы помалкивать? вы поблагодарить хотя бы за то, что вы сидеть здесь, а мочь бы не сидеть!
председательствующий. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение вопрос, теперь давать рассматривать тот проблема, который быть называть. кузнецов виктор егорович. я думать, что ваш вопрос можно обсуждать в рамка рассмотрение 4-го вопрос порядок работа. нет возражение. жириновский владимир вольфович излагать позиция относительно награждение чилингаров артур николаевич. островский алексей владимирович, тот заявление, который вы сделать по повод обращение к правительство по паводок, выслушивать. и далее они быть сформулировать в вид протокольный поручение. поэтому можно присоединяться, наверное, к этот протокольный поручение, который быть сегодня обсуждаться поздно. абельцев сергей николаевич, ваш заявление мы выслушивать. локоть анатолий евгеньевич - это также быть заявление, оно выслушивать. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело и протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. вы они сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по собственность. мы он выслушивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шелищ петр борисович поздравлять мы с праздник - с день правый потребитель. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. также вы предлагать обсуждать вопрос4... я думать, мы быть тема, подымать вы, чуть поздно обсуждать, когда подходить очередь вопрос 4. митрофанов алексей валентинович - заявление, исторический справка. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение два комитет, по оборона и по безопасность, по повод сохранность военно-промышленный комплекс. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. малышкин олег александрович - это быть заявление, мы он выслушивать. савельев андрей николаевич интересоваться судьба парламентский запрос относительно пенсионер в туркмения. быть обвинение, что государственный дума не контролировать этот ситуация. ну, специально для вы, андрей николаевич. 20 февраль 2006 год мы принимать давать депутатский запрос. он поступать в правительство, получать резолюция председатель правительство 2 март с указание срок исполнение данный запрос. далее данный документ проходить руководство аппарат правительство, проходить уже министерство - минздравсоцразвитие, - и в настоящий момент ответ находиться на подпись у первый заместитель председатель правительство медведев. напоминать, что срок в соответствие с регламент заканчиваться 20 март. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рогозин дмитрий олегович, мы выслушивать ваш заявление. еще у вы быть предложение обсуждать обращение государственный дума. быть необходимость, я думать, подготовить письменно данный предложение и вносить на совет государственный дума в соответствие с регламент. пожалуйста, готовить. заявление мы выслушивать. варенников валентин иванович - протокольный поручение комитет по международный дело. готовить, раздавать в зал, мы он обсуждать. илюхин виктор иванович поддерживать предложение варенников валентин иванович. а также... я думать, вы просто выступать при обсуждение вопрос 4. кашин владимир иванович предлагать встречаться с рабочий группа. я готовый встречаться сегодня в 15.30 в свой кабинет. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. это конкретный быть вопрос, но вы он обобщать. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. кондратенко николай игнатович - решение о направление группа депутат на похороны. давать мы обсуждать этот вопрос завтра на совет. я думать, что мы еще успевать. фоменко александр владимирович - вопрос относительно книжный киоск. сегодня вы получать информация от руководство аппарат государственный дума. я проконтролировать этот ситуация. белоусов александр николаевич - снимать вопрос 10. быть телеграмма от автор с просьба снимать вопрос 10. не требоваться голосование, просто доводить до сведение коллега. курьянович - это быть заявление по повод, в частность, ситуация в горномалтай и так далее, мы он выслушивать. сироткин сергей никанорович протокольный поручение наш комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. прозоровский - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. вы также его озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа. то не менее видеть два записываться по ведение. пожалуйста, кратко, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. на самый дело я же не случайно поставлять вопрос о то, чтобы принимать данный обращение к фрадков именно сегодня, - и текст у мы готовый, и мы сейчас готовый раздавать он в зал, - не случайно, потому что именно с четверг на среда, на сегодняшний день, перенести заседание правительство, на который давать вопрос быть рассматривать. мы говорить о то, чтобы государственный дума высказывать свой позиция в отношение профессиональный непригодность конкретный министр, который должный нести ответственность за провал экономический политика. в противный случай мы быть просто свидетель разборка в правительство и в очередной раз государственный дума утерять свой право самостоятельно высказывать свой точка зрение по столь важный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, один из наш депутат просить проголосовать по его предложение относительно то, чтобы включать сегодня в порядок работа обращение государственный дума к председатель правительство. я предлагать использовать процедурный вариант подготовка данный документ, то быть вносить его завтра на совет государственный дума. то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать сегодня в повестка день предложение рогозин дмитрий олегович? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
не принимать. иванов юрий павлович, по ведение, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я казаться, несколько неправильный решение вы принимать по повод заявление депутат митрофанов о госпереворот, который вы просить считать исторический справка. депутат митрофанов сообщать о факт госпереворот, который становиться он известный, о сон сатаров. на мой взгляд, надо доводить этот информация до сведение прокуратура, чтобы вызывать митрофанов, опрашивать, кто спать, кто хотеть принимать участие в антиконституционный такой переворот. я просить по повод этот конкретный выступление направлять соответствующий информация в генпрокуратура, чтобы вызывать, опрашивать товарищ, наш коллега, который в курс тот событие.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы вестись стенограмма наш заседание, поэтому весь шаг, который в связь с этот стенограмма можно делать, пожалуйста, депутат вправе делать. уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа досконально. я ставить он на голосование в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый для принятие его в третий чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на приведение кодекс российский федерация об административный правонарушение в соответствие с действующий законодательство о несостоятельность (банкротство). на законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать к принятие, включать в таблица 1. это поправка депутат агеев и стрельников. содержание поправка к законопроект сводиться к следующий. предлагаться законопроект дополнять норма, устанавливать повышенный срок привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о банкротство; предлагаться исключать наряду со статья 14.21 стать 14.22; предлагаться дополнять статья 28.7 кодекс норма, предусматривать проведение административный расследование. другой поправка относиться к юридико-технический правка. представляться, что поправка позволять повышать эффективность применение мера административный ответственность за нарушение законодательство о банкротство, а также улучшать редакция законопроект. законопроект проходить необходимый экспертиза. просить проголосовать за предлагать таблица поправка 1 и за принятие рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я просить уточнять: вы сказать, что шесть поправка рекомендовать к принятие, а в таблица у мы семь поправка. обращать, пожалуйста, внимание и уточнять. я для стенограмма хотеть уточнять, что их все-таки семь.
плигин в. н. просить прощение, да, семь поправка.
председательствующий. уточнять, да? спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынесение какой-либо поправка на отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь со смерть бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич. доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже пятый день смерть слободан милошевич обсуждаться политик весь мир и оставаться новость номер один в сообщение не только сербский либо российский, но и все без исключение мировой средство массовый информация. как и его жизнь, этот смерть разделять человек на поклонник и противник деятельность слободан милошевич на пост президент союзный республика югославия. но как бы мы ни относиться к его деятельность, отсутствие равнодушный и накал дискуссия в последний день, безусловно, подтверждать два обстоятельство. во-первых, милошевич действительно быть политический фигура исторический масштаб. и во-вторых, история, связывать с личность милошевич, - а это история югославия и балканский война 90-х год, - этот история еще не написать. очевидный попытка тот, кто пытаться прописывать этот история любой средство. для это, собственно, и быть создавать международный трибунал в гаага. как сказать кто-то из великий, история начинаться тогда, когда уже ничто невозможно проверять. но событие, связывать с бомбардировка югославия, который быть осуществлять сила нато вразрез с общепринятый норма международный право, свежий в память, а их обстоятельство по-прежнему подлежать проверка и далеко не так однозначный, как кто-то хотеться бы они представлять. очевидно, что югославский трагедия быть крайне многосложный, что преступление в этот война совершаться со весь сторона, очевидно, что преступник должный отвечать за содеять, но не менее очевидно, что нельзя назначать преступник только один народ и только отдельно взять политический деятель. и когда главный обвинитель гаагский трибунал карл дель понт в один из недавний интервью уже после смерть слободан милошевич заявлять (я цитировать): "остальной преступник должный понести наказание" (конец цитата), возникать вопрос: а как же презумпция невиновность? как же базовый принцип право, согласно который ответственность обвиняемый мочь устанавливать только суд?! где тут столь восхвалять в европа принцип верховенство закон и безусловный соблюдение право человек? проблема гаагский трибунал как раз и заключаться в то, что в соответствие с поставлять политический сверхзадача преступник устанавливать раз и навсегда - они в сербия, а нато, как жена цезарь, вне подозрение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться текст заявление государственный дума, вносить группа депутат, представлять профильный комитет и группа по связь с парламент сербия и черногория. в этот проект мы воздерживаться от собственный оценка личность слободан милошевич, считать, что этот оценка должный давать народ тот страна, судьба который затрагивать его деятельность, прежде все сербский народ. мы задавать вопрос в отношение обстоятельство смерть милошевич, включая компетентность гаагский врач, недооценивать степень серьезность его болезнь, равно как и гаагский судья, отказывать милошевич в возможность получать медицинский помощь в россия. мы настаивать на то, что трибунал должный обеспечивать весь необходимый условие для всесторонний расследование весь аспект происходить трагедия. и наконец, самый главное. в заявление подтверждаться негативный оценка деятельность гаагский трибунал, ранее уже неоднократно высказываться государственный дума: подход этот трибунал носить ярко выраженный политический, а не юридический характер. достаточно напоминать, что до 80процентов лицо, осужденный трибунал либо находиться под следствие,это лицо сербский национальность. при это смерть слободан милошевич это далеко не первый случай, когда подсудимый не доживать до суд трибунал. как известно, совет безопасность оон уже давно одобрять стратегия сворачивание деятельность гаагский трибунал. стратегия быть, а конкретный шаг по ее реализация нет и в помин - то ли доказательство не хватать, то ли работа в гаага престижный. поэтому мы твердо заявлять, что международный трибунал в гаага, так и не оправдывать возлагать на он международный сообщество высокий миссия, должный как можно скоро становиться такой же достояние история, какой еще при жизнь при весь его свершение и ошибка становиться слободан милошевич. уважаемый коллега, просьба поддерживать предлагать проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к проект постановление быть четыре поправка письменный, и быть еще заявление рогозин дмитрий олегович, что готовиться письменный поправка, но она по крайний мера ко я пока еще не попадать. я думать, что мы необходимо принимать за основа, потому что депутат в свой высказывание поддерживать данный заявление. тогда я ставить на голосование: принимать данный проект постановление государственный дума за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. по поправка. поправка жириновский владимир вольфович. содержание поправка, суть поправка: перед словом "смерть" дополнять слово "насильственный". пожалуйста, включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы вносить этот поправка, с то чтобы данный строка в постановление звучать следующий образ: в связь с насильственный смерть бывший президент югославия. потому что если мы написать просто "смерть", то в это никто нельзя обвинять: просто от инфаркт каждый день умирать миллион человек на планета земля. поэтому если мы хотеть иметь свой постановление с обвинительный уклон - а мы на это иметь право юридический и моральный, - то целесообразно добавлять именно этот слово, даже если патологоанатом или другой специалист не подтверждать, допускать, наличие яд, или признак удушение, или еще какой-то внешний или внутренний фактор. сам факт, то, что процесс не мочь завершаться, даже если бы милошевич оставаться живой, ибо нет аргумент для вынесение обвинительный приговор... и именно через затяжка процесс... четыреста заседание не выдерживать ни один здоровый человек, даже если посадить туда двадцатилетний юноша с самый сверхолимпийский качество здоровье, невозможно выдерживать четыреста заседание, пять год в чужой страна и содержание в камера! на это ориентировать и пожизненный заключение - что ни один человек не выдерживать он, он умирать досрочно. поэтому в данный случай цель трибунал быть заставлять бывший президент югославия погибать вот через уход из жизнь. быть этот состав преступление в наш уголовный кодекс - оставление в опасность человек, мы видеть, что человек тяжело, плохой, но не оказывать он никакой помощь, - наш уголовный кодекс предусматривать наказание за это. мы не мочь наказывать никто, поскольку это связанный с другой страна, это международный трибунал, но здесь нужно использовать русский язык, чтобы показывать, что мы считать, что этот смерть иметь насильственный причина. потом, человек непосредственно просить оказывать он помощь, и он иметь право получать этот помощь в любой другой страна, ибо он быть иностранец в голландия. какой гарантия, почему должный верить только голландский врач? он мочь проситься в сербия, проситься в россия, но он такой помощь вообще не быть оказывать. и наш специалист сделать заключение, что... вскрытие показывать, что быть очень простой причина - поражать быть всего лишь один клапан, а у мы спасать, когда полностью разрушать сердце, и мы в состояние больной вернуть к жизнь, и он еще длительный время жить. поэтому обязательно нужно вставлять вот этот слово, который иметь даже много моральный аспект, показывать направленность наш постановление. иначе что мы обвинять? если человек просто умирать, мы никто ни в что обвинять не мочь. речь идти об умысел или о насилие. умысел - мы не мочь указывать, кто это сделать, но давать характеристика - насилие - мы мочь и должный, поэтому здесь, конечно, быть бы вполне правомерный вот такой добавка сделать. ну а если брать в целое аспект, так сказать, политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". быть четкий правовой определение насильственный смерть как судебно-медицинский экспертиза, так и орган прокуратура. поэтому это много эмоциональный. а у он быть поражение не клапан, а отдельный коронарный сосуд. там действительно можно быть оказывать помощь. здесь речь идти о неоказание помощь, если говорить грамотно, юридический язык. я считать, что быть выглядеть не совсем правильно в юридический план и правомочный, если мы написать бездоказательный о насильственный смерть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться по поправка депутат жириновский. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать на страница 2 иметься запись: "в связь с это МТБЮ обязанный создавать условие для проведение независимый международный расследование причина и обстоятельство смерть с. милошевич" - заменять следующий слово: "в связь с это необходимо в срочный порядок организовывать проведение независимый международный расследование причина и обстоятельство смерть с. милошевич". почему я вносить такой поправка? во-первых, она основывать на текст заявление, обращать внимание, что чуть ранее, один строка выше, в заявление указывать: "однако трибунал проигнорировать этот обращение..." - и очень важно, я подчеркивать это - "...взять на себя то самый весь полнота ответственность за жизнь с. милошевич". но если мы говорить этот строка о то, что международный трибунал нести полный ответственность за жизнь милошевич, что международный трибунал фактически не давать возможность пролечиться милошевич здесь, в наш клиника, в российский федерация, то, наверное, заявлять о то, что трибунал обязанный в срочный порядок обеспечивать проведение международный независимый расследование, у мы нет основание. надо проверять деятельность международный трибунал, поэтому я и предлагать вот такой формулировка, она, кстати, следовать и из очень убедительный выступление константин иосифович. я не говорить о то, кто должный проводить этот международный расследование. скоро все, совет безопасность должный определять. мы же давать возможность наш мид выступать с инициатива о создание, мочь быть, специальный международный комиссия. просить бы поддерживать, потому что в иной случай логика не усматриваться, глубокий логика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. принципиальный возражение против этот поправка у автор проект заявление нет, она можно поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат илюхин. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. поправка депутат кузнецов виктор егорович. пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
кузнецов в. е. спасибо. в текст записывать так: "государственный дума вновь заявлять о необходимость завершение в короткий срок расследование весь находиться в настоящий время в производство МТБЮ дело... а также о нецелесообразность дальнейший деятельность МТБЮ". заявление о то, что мы все-таки доверять этот трибунал... как она заявлять: "надо караджич поймать, надо младича привозить сюда". достаточно, по-моему, смерть, который уже происходить. и вообще, наш позиция уже освещать в средство массовый информация: мы, так сказать, центрально говорить о прекращение деятельность. в результат принятие поправка этот фраза быть звучать такой образ: "государственный дума заявлять о необходимость прекращение расследование весь находиться в настоящий время в производство МТБЮ дело в рамка так называть стратегия завершение работа, утверждать совет безопасность оон, и о нецелесообразность дальнейший деятельность МТБЮ".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, константин иосифович, ваш позиция.
косачев к. и. я не готовый поддерживать данный поправка по два причина. первый, по повод исключение слово "вновь". я считать, что не следовать стесняться то, что государственный дума в течение последний четыре год, пока существовать этот ситуация, пять раз - последний раз в декабрь прошлый год, то быть чуть много два месяц назад, - высказываться по данный позиция. и я думать, что мы обязательно нужно ссылаться на то, что мы реагировать не на какой-то конкретный ситуация, а на системный проблема в деятельность трибунал. для я сохранение здесь слово "вновь" представляться принципиальный. что касаться второй предложение, я он тоже не поддерживать, поскольку мы сотрудничать с гаагский трибунал - при то, что мы, естественно, критиковать его деятельность, - в рамка исполнение россия международный обязательство как страна - член организация объединять нация. обязанность сотрудничать с международный трибунал предписываться соответствующий резолюция совет безопасность оон, который для россия как государство - член оон являться обязательный для исполнение. иначе мы быть просто-напросто выглядеть как государство, не исполнять свой обязательство по устав организация объединять нация. поэтому я просить оставлять последний абзац в тот вид, в какой он представлять в проект заявление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, наш обсуждение можно сводить к вопрос о замена слово "завершение" на слово "прекращение". в общий-то, я видеть в это суть. но все-таки "завершение" и "прекращение" - это несколько разный слово. завершение - этот длиться действие, а прекращение - этот немедленный действие. я бы поддерживать вот в этот смысл - слово "завершение" заменять на слово "прекращение". мочь быть, еще кто-то хотеть высказываться по этот повод? мы мочь бы данный поправка, мочь быть, принимать в следующий вид: слово "вновь" оставлять, потому что действительно быть такой заявление государственный дума ранее и мы должный показывать наш позиция, она не меняться, она избирать, и мы она отстаивать, а слово "завершение" заменять в текст на слово "прекращение". уважаемый коллега, тогда ставиться на голосование в такой вид данный поправка. в стенограмма, я думать, она достаточно четко звучать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат глотов сергей александрович. пожалуйста, включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мой поправка быть частично учитывать, когда мы проголосовать поправка виктор иванович илюхин. действительно, трибунал не мочь сам расследовать этот действие, у мы нет к он доверие, и понятно, что в этот случай врач-убийца и администрация тюрьма мочь не пострадать. но надо все-таки давать ответ на вопрос, кто мы направлять этот предложение. в мой поправка я просить оставлять адресат: а также генеральный секретарь оон кофи аннан. тогда быть понятно, кто получать этот документ и кто должный это заниматься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. я благодарить сергей александрович за этот уточнение, потому что, признаваться, я хотеть вносить то же самый предложение, вычеркнуть уже у себя второй часть этот поправка, а адресат - генеральный секретарь оон кофи аннан - я предлагать действительно добавлять в наш рассылка. это правильный поправка. спасибо.
председательствующий. нет возражение? нет возражать, да? ставиться на голосование уточнение депутат глотов по адресат: а также генеральный секретарь оон кофи аннан. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. поправка депутат савельев андрей николаевич. она раздавать в зал уже, насколько я понимать. пожалуйста, включать микрофон.
савельев а. н. спасибо. я просить бы давать слово от группа автор, который готовить этот поправка, павлов николай александрович, а также хотеть бы замечать, что первый фраза мочь быть исключать из этот поправка, поскольку она уже проголосовать.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, суть поправка очевидный. крупный политик сербия воислав шешель, который сам сдаваться трибунал, не дожидаться, когда он арестовывать, содержаться в тюрьма уже с 2002 год. причем, я хотеть замечать, кто не знать, воислав шешель - это оппозиционный политик, не находиться в структура исполнительный власть во время военный действие. более то, доктор воислав шешель сидеть в тюрьма при коммунистический режим в югославия, затем во время правление милошевич его на короткий срок помещать в следственный изолятор, и вот теперь при новый демократический власть он опять находиться в тюрьма. основание его там держать никакой нет. я казаться, что тот целенаправленный уничтожение крупный сербский политик, который проводиться в тюрьма гаагский трибунал, просто вопиять о то, что мы должный хотя бы один человеческий душа просто спасать. для это мы должный он называть, упоминать в наш проект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович, ваш позиция.
косачев к. и. я не готовый соглашаться с уважаемый коллега павлов. я не считать пока, что быть основание говорить о целенаправленный уничтожение крупный сербский политик в гаагский тюрьма. это первый. второй. как совершенно справедливо сказать николай александрович, шешель сам выбирать путь отстаивание собственный убеждение, представать добровольно перед гаагский трибунал, и считать, что для он это возможность доказывать правота свой дело. и в этот ситуация, когда ни он сам, ни, насколько я знать, его партия, ни сербский народ не ставить вопрос о его освобождение, делать это мы здесь я считать бы некорректный и неуместный. поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот поправка, но я просить она автор снимать из текст упоминание о то, что шешель не состоять в год военный действие в структура исполнительный власть, потому что он быть вице-премьер сербский правительство. но поправка мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка группа депутат, в тот число савельев андрей николаевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки развивать свой мысль, который я озвучивать при формирование наш повестка. понимать, что, мочь быть, мы чуть-чуть выходить за рамка регламент, но ваш решение тоже быть регламент. я предлагать дополнять концовка наш заявление - то, о что я говорить: после слово "деятельность МТБЮ" поставлять союз "и" и следующий слово: необходимость компенсация ущерб семья милошевич. вот этот предложение, или этот группа слово, и предлагать заканчивать наш заявление.
председательствующий. константин иосифович, пожалуйста, ваш позиция.
косачев к. и. я думать, что мы даже по формальный признак не должный рассматривать этот поправка, потому что она не быть вносить в письменный вид.
председательствующий. давать мы принимать решение по формальный признак: нет у мы поправка в письменный вид - не быть она ставить на голосование. уважаемый коллега, мы рассматривать весь письменный поправка. я ставить на голосование данный проект постановление в целое с учет принимать поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, у мы пятый пункт идти "правительственный час", мы уже десять минута назад должный быть приступать к его рассмотрение, но задерживаться. рассматривать блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность". сегодня у мы тема "об основной приоритет миграционный политика российский федерация и о мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование действующий законодательство в этот сфера". с информация выступать временно исполнять обязанность министр внутренний дело российский федерация генерал-полковник милиция александр алексеевич чекалин. пожалуйста, двадцать минута. а следующий доклад быть на пятнадцать минута.
чекалин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация приоритет в область миграция определять усиление влияние миграционный политика на социально-экономический и демографический преобразование в россия. дополнительный мера для создание цивилизованный миграционный отношение и противодействие нелегальный миграция определять в программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2006-2008 год), утверждать правительство 19 январь этот год. законодательный упрощение процедура прием в российский гражданство позволять увеличивать в прошлый год этот важный для россия показатель с триста пятьдесят тысяча до полмиллиона человек. устойчиво снижаться доля занятость иностранный работник в теневой сектор экономика. принимать мера позволять почти в полтора раз увеличивать так называть выход из тень нелегальный мигрант и улучшать показатель регистрация иностранный работник. фмс россия и ее территориальный орган в 2005 год оформлять около тридцать тысяча разрешение работодатель на привлечение и использование иностранный работник и около пятьсот пятьдесят тысяча разрешение на работа. около 40 процент иностранец трудиться в строительство, до 25 процент в торговля, 7 процент - в сельский и лесной хозяйство, 5 процент - на транспорт и так далее. в прошлый год вводить уголовный ответственность за организация незаконный миграция, что являться основной фактор увеличение вдвое обращение бизнес за получение разрешение на привлечение иностранный рабочий, а значит, поступление налог и пошлинный платеж. оставаться маловостребовать миграционный потенциал соотечественник, проживать за рубеж. сейчас на основание распоряжение президент N 41-рп разрабатываться проект государственный программа по оказание содействие добровольный переселение соотечественник, проживать за рубеж, на постоянный место жительство в россия. в основа документ ложиться мера по экономический и информационно-правовой поддержка соотечественник. для государственный планирование и в цель обеспечение достоверность статистика о миграционный процесс с этот год мы приступать к создание федеральный банк данные по учет иностранный гражданин. в московский аэроузел проводиться эксперимент, цель который - создавать модель полный электронный учет прибывать иностранец. сегодня быть полный понимание то, что иностранный рабочий сила на данный этап россия необходимый, весь мир находиться в конкурентный борьба за миграция, однако я останавливаться на мера по ее упорядочение и декриминализация. анализ угроза национальный безопасность россия в миграционный сфера показывать, что в основной они связанный, хотя и незначительно, с формирование различный криминальный национальный сообщество, моноэтнический бизнес, теневой сектор экономика в регион с привлечение нелегальный мигрант. особый опасность представлять наемничество. нужно признавать, что сегодня в отдельный район наиболее концентрированный пребывание мигрант предлагать создание национальный-культурный автономия, пытаться внедряться в структура управление регион и муниципалитет, контролировать многий субъект хозяйственный и финансовый деятельность, навязывать система коррупционный отношение. иногда далеко не позитивный роль играть и национальный диаспора. весь это требовать постоянный правовой и оперативный мониторинг действие мигрант и направление они в законный русло. мы отдавать себя отчет в то, что миграционный дело в страна нужно вести так, чтобы не поставлять под угроза не только культурный, но и территориальный целостность государство. нужно признавать, что нелегал-мигрант, попадать в условие другой государство, испытывать немалый социально-бытовой, психологический и правовой трудность и образовывать специфический группа повышенный криминогенный риск. за последний десять год число преступление, совершенный иностранный гражданин в россия, увеличиваться в два с половина раз, при это удельный вес гражданин снг составлять много 90 процент. по этот причина в мвд россия создавать специализированный линия профилактический и оперативно-розыскной деятельность по предотвращение преступление в отношение иностранный гражданин, а также с их сторона. большой число нелегальный мигрант выявляться в московский регион, санкт-петербург, приморский, краснодарский, хабаровский край, амурский, иркутский, новгородский и калининградский область, республика бурятия и карелия; в северо-кавказский регион. численность нелегальный иностранный работник по-прежнему большой и, по разный оценка, составлять несколько миллион человек. помимо уклонение от налог это еще незапланированный нагрузка на жкх, медицина, правоохрана, транспорт и другой составлять социальный сфера. ускоренный решение очень многий проблема миграция мочь бы служить создание государственный комиссия по демографический, миграционный политика и трудовой ресурс. неразрывный связанный с нелегальный миграция деятельность экстремистский и террористический организация. речь идти о вербовка и обучение наемник-профессионал, готовый за деньги воевать в любой страна. так, в чечня, по оперативный и следственный данные, в состав бандформирование действовать наемник из афганистан, турция, ирак, иордания, египет, грузия, страна балтия, украина и азербайджан. быть и другой сторона проблема. недооценка отдельный руководитель регион необходимость управление миграционный процесс и контроль за они создавать предпосылка для обострение отношение между местный население и мигрант. при это возникать национальный община мигрант, который не ассимилироваться. мы иметь факт, когда этот человек не стремиться к изучение русский язык, не хотеть адаптироваться к местный культура, жить анклавно, замкнуто. быть пример, когда этот община начинать предъявлять свой не основывать на закон требование, объявлять доминантный свой национальный культура, обычай и порядок. весь это, как правило, встречать отпор со сторона коренной население и в итог мочь становиться причина затяжной напряженность. мы работать над то, чтобы законодательно закреплять порядок пребывание, при который иностранец, получать разрешение на проживание или убежище, должный интегрироваться в российский общество, овладевать язык, приобщаться к российский культура и история, исполнять российский законодательство, особенно в налоговый сфера. во многое это мочь бы способствовать разработка специальный региональный программа и использование региональный законодательство, наиболее приближать к реальный жизнь. мвд и фмс совместно с другой правоохранительный орган предприниматься мера по создание в россия надежный контроль за въезд, пребывание и выезд иностранец. нужно признавать, что еще медленно устраняться многочисленный административный препятствие при оформление право на законный пребывание и занятие трудовой деятельность в россия. в тот число и по этот причина почти 80 процент мигрант пребывать у мы с различный нарушение российский законодательство. поэтому тщательно анализироваться практический применение сам миграционный закон, вноситься предложение по повышение их работоспособность. мы представляться оправданный разовый легализация отдельный категория иностранный гражданин, особенно тот, кто уже длительный время, год, пребывать на территория россия с неоформленный правовой статус. я бы не становиться называть это миграционный амнистия по аналогия с сша, но оказание помощь иностранец в выход из тень, получение законный статус и постановка они на миграционный и налоговый учет приносить быобоюдный польза - как для государство, так и для иностранец. в сентябрь ноябрь 2005 год в экспериментальный формат в десять миграционный напряженный регион страна легализовать много семь тысяча нелегал, въезжать на их территория в безвизовый порядок. мид, мвд, фмс россия практически уже отрабатывать технология оказание помощь трудовой мигрант в их легализация для ее распространение в другой субъект россия. однако этот акция, по наш мнение, должный носить разовый характер и находиться в строгий правовой поле. прорабатываться вопрос о сведение воедино, то быть о возможный кодификация, десяток миграционный закон и много сотня иной нормативный правовой акт, прямо или косвенно регулировать миграционный отношение, однако прежде должный быть завершать разработка концепция государственный миграционный политика, принятие который планироваться во второй полугодие этот год. документ отражать системный подход к решение миграционный проблема, учитывать международный опыт, ориентировать на устойчивый социально-экономический и демографический развитие страна, национальный безопасность, соблюдение геополитический интерес, а также правый и свобода человек. в он определять этап реализация государственный миграционный политика: среднесрочный - до 2008 год и долгосрочный - до 2015 год. основной положение концепция быть полностью согласовывать с четыре приоритетный национальный проект, после это концепция быть утверждаться. в настоящий время активно работать над проект федеральный закон о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в россия, который направлять на сокращение нелегальный миграция и повышение уровень правовой гарантия иностранный гражданин, желать жить и трудиться в россия. законопроект позволять сводить к минимум коррупционный составлять. проект изменять характер сам регистрация иностранный гражданин, или по-старому прописка: миграционный учет в отличие от регистрация осуществляться в уведомительный, а не разрешительный порядок, возможный, по почта. обязанность и ответственность за постановка на миграционный учет возлагаться не на иностранный гражданин, нередко не знать ни язык, ни местность, ни самый миграционный порядок, а на принимать сторона. она мочь быть гражданин россия, иностранный гражданин, постоянно проживать в россия, орган государственный власть, местный самоуправление. постоянно проживать в россия иностранный гражданин смочь уведомлять власть об изменение место пребывание путем почтовый сообщение. новый порядок миграционный учет позволять снимать излишний административный барьер, в тот число для тот специалист, в приток который наш страна наиболее остро нуждаться. в тот же время орган государственный власть получать достоверный статистика о пребывание в россия иностранный гражданин, открываться новый возможность для оздоровление миграционный, демографический ситуация, сокращаться коррупция. мы готовить обновление федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в первый очередь проект направлять на предоставление правовой преференция гражданин иностранный государство, с который у россия заключать межправительственный соглашение о взаимный безвизовый поездка. этот преференция направлять, во-первых, на упрощение условие временный проживание иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза, отмена квота на выдача разрешение, сокращение срок оформление разрешение, уменьшение перечень требуемый документ и основание для отказ выдача разрешение; во-вторых, на упрощение порядок осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин, прибывать в российский федерация в безвизовый порядок, возможность личный подача документ на оформление разрешение на работа, а не через работодатель, на сокращение срок оформление разрешение, перечень требуемый документ. кроме то, законопроект предусматриваться совершенствование механизм квотирование трудовой миграция. сегодня заявлять субъект российский федерация квота на приглашение иностранный гражданин для трудовой деятельность существенно расходиться с реальный ситуация на рынок труд, что не позволять оценивать истинный потребность страна в целое в иностранный работник. ясно, что миграционный политика должный базироваться на точный расчет и прогноз. по наш мнение, прежде весь министерство экономический блок по заявка регион должный определять потребность в иностранный работник по профессия и квалификация с учет состояние рынок труд в россия. далее. законопроект предусматривать возможность изменение правительство россия срок вре·менный пребывание иностранный гражданин прежде все в интерес экономика, международный отношение и национальный безопасность государство. в определенный мера реализация государственный миграционный политика на федеральный и региональный уровень осуществляться без должный увязка с демографический состояние россия. в этот связь 11 май этот год на заседание правительство планироваться рассматривать уточнять концепция демографический развитие россия до 2015 год. миграционный отношение с россия государство снг строить прежде все для решение собственный экономический и демографический проблема, организация немалый денежный поступление из россия и обеспечение занятость собственный население, поэтому в нормотворческий работа мы делать акцент на выработка более четкий экономический подход к трудовой миграция, установление совершенный и неминуемый ни для кто налоговый учет, декларирование вывоз денежный средство, обязательство по социальный накопление и страховой дело. уделяться повышенный внимание проблема государственный поддержка внутренний переселенец. подчеркивать, что за последний два год наводить определенный порядок в учет внутриперемещать лицо. при это на законный основание снимать с учет свыше сто десять тысяча человек, что позволять сохранять около 2 миллиард рубль федеральный средство. только в чеченский республика устанавливать много двенадцать тысяча необоснованный обращение о выплата за якобы утрачивать жилье и имущество, что позволять не допускать незаконный выплата на сумма много 4,4 миллиард рубль. исходить из требование президент российский федерация и правительство россия к приоритет государственный миграционный политика мы относить следующий. первый. повышение миграционный привлекательность россия прежде все для квалифицированный трудовой мигрант и снижение эмиграция из самый россия. второй. содействие добровольный переселение на постоянный место жительство в россия соотечественник из-за рубеж. третий. создание благоприятный условие для совместный жизнь и деятельность коренной население и мигрант. четвертый. повышение эффективность противодействие нелегальный миграция в система общий борьба с преступность и терроризм на национальный и международный уровень. уважаемый депутат, думать, небезынтересный для вы быть информация о ход работа по внедрение общегражданский загранпаспорт с электронный носитель персональный данный его владелец. принимать постановление правительство, утверждать образец российский паспорт, который полностью соответствовать международный требование икао, предъявлять к паспорт. с январь текущий год осуществляться оформление загранпаспорт новый поколение в пилотный зона. это касаться центральный аппарат мид и фмс россия, их терорган в калининградский область, дипломатический представительство и консульский учреждение россия в фрг и литва. россия один из первый в мировой сообщество начало этот работа, цель который являться в тот число и борьба с транснациональный преступность и терроризм. в заключение хотеть поблагодарить парламентарий за результативный совместный работа по совершенствование миграционный законодательство, а также выражать глубокий признательность за поддержка наш новый предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. с информация предлагаться выступать директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский. пожалуйста, пятнадцать минута.
ромодановский к. о., директор федеральный миграционный служба. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! миграционный политика российский федерация переживать сегодня очень бурный, непростой и в тот же время этапный период. с развал советский союз начинаться настоящий миграционный бум. отчасти это не мочь не вызывать положительный эмоция: такой объем миграция свидетельствовать о лидировать позиция наш страна на постсоветский пространство, наш рабочий не ехать, например, в молдова и на украина. в тот же время надо честно признавать, что в какой-то момент государство попросту оказываться не готовый к такой поворот событие. именно поэтому правительство предприниматься сегодня колоссальный усилие по выработка четкий миграционный политика. главный задача, поставлять перед федеральный миграционный служба, я сформулировать бы следующий образ: получение максимальный позитивный эффект - экономический, политический и социальный - от иммиграция. сегодня миграционный ситуация продолжать оставаться напряженный. ежегодно на территория россия прибывать много двадцать миллион мигрант преимущественно из республика бывший ссср. по экспертный оценка, около десять миллион из они являться нелегальный мигрант. это один из главный проблема, с который мы приходиться иметь дело. что такой нелегальный миграция? в первый очередь это колоссальный ущерб для страна: нелегальный мигрант не платить налог, уклоняться от уплата пошлина. в результат анализ, проводить по наш просьба специалист федеральный налоговый служба, быть выявлять, что только прямой убыток, ежегодно наносить нелегальный мигрант, составлять много 200 миллиард рубль. для сравнение: 200 миллиард рубль сопоставимый с расход федеральный бюджет, выделять в этот год на образование или на социальный политика. я позволять себя называть и иной цифра, который очень ярко характеризовать складываться положение. по наш оценка, сумма денежный перевод, отправлять грузинский мигрант из россия к себя на родина, составлять примерно 20 процент от валовой внутренний продукт грузия. в молдова это 30 процент. взять таджикистан: при национальный бюджет в 485 миллион доллар находиться в россия мигрант, или, просто говорить, гастарбайтер, вывозить и пересылать домой в таджикистан много миллиард доллар, то быть два бюджет страна, при это легальный перевод отправляться не много 500 миллион. иной слово, один нарушение неизменно влечь другой нарушение, нарушаться валютный-экспортный законодательство, возникать гигантский объем обналичивать теневой средство, все вместе это создавать огромный опасность для социально-экономический стабильность россия. по суть, в страна сегодня создавать самый настоящий невольничий рынок труд: нелегальный мигрант лишать правовой и медицинский помощь, жить в нечеловеческий условие. кроме то, существенный образ нарушаться интерес россиянин, поскольку многий представитель бизнес предпочитать брать на работа не свой согражданин, а нелегальный мигрант, который можно платить в два-три раз мало. возможно, кое-кто из вы спрашивать: а куда смотреть фмс, почему вы не пресекать этот безобразие? пресекать. за прошедший 2005 год к административный ответственность привлекать много полтора миллион человек. в отношение работодатель за 2005 год возбуждать триста семьдесят уголовный дело за организация незаконный миграция. однако не следовать видеть в наш служба правоохранительный и карательный орган. я глубоко убеждать, что один лишь репрессивный мера порядок наводить невозможно, необходимый в первый очередь глубинный экономический преобразование. именно поэтому федеральный миграционный служба подготовить целый ряд предложение и инициатива, направлять на оздоровление ситуация. этот предложение полностью соответствовать задача, поставлять президент россия, а также решение совет безопасность, вот они: дальнейший развитие миграционный законодательство, в тот число в часть сокращение срок получение российский гражданство; создание условие для привлечение в страна квалифицированный легальный трудовой ресурс; совершенствование миграционный учет иностранный гражданин; противодействие нелегальный миграция; содействие добровольный переселение соотечественник. в первый очередь я хотеть бы касаться именно вопрос изменение миграционный законодательство, без решение который добиваться серьезный сдвиг попросту не удаваться. один только пример: фмс быть инициировать предложение о продление срок действие часть четвертый статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" 2002 год до 1 январь 2008 год. это статья о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок. после то как закон зарабатывать, число гражданин, получать российский гражданство, возрастать в раз. если в 2003-2004 год российский гражданство быть предоставлять триста шестьдесят один тысяча человек, то в минувший год этот цифра составлять пятьсот семь тысяча человек. причем свыше половина наш новый согражданин - это человек трудоспособный возраст. соответственно, как минимум двести двадцать тысяча человек в прошлый год получать возможность легально и честно работать, пользоваться весь предоставлять россиянин право. особо хотеть обращать внимание на ключевой законопроект, в разработка который наш служба принимать посильный участие. речь идти о законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. этот законопроект коренной образ менять идеология миграционный учет, устранять многий административный барьер. насколько я известно, послезавтра они назначать к рассмотрение в государственный дума, и мы очень рассчитывать на ваш поддержка, уважаемый депутат. кроме то, готовиться к рассмотрение во второй чтение еще один принципиально важный для мы законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". по инициатива фмс в проект вносить поправка, касаться вопрос выдача миграционный карта непосредственно на территория россия. общество должно наконец-то понимать, что проходить уже то время, когда можно быть "хватать и не пущать". в условие глобализация, стирание граница, стремительный миграция невозможно отгораживаться от внешний мир, спрятаться за железный занавес. разумеется, это не значить, что россия должный превращаться в проходной двор, далеко не весь гость следовать, наверное, радоваться. однако бороться надо не с последствие, а с предпосылка. конечно, такой работа невозможный без создание четко отлаживать, выстраивать по вертикаль система фмс россия. указ президент N 928 предусматривать серьезный преобразование наш служба. в частность, во весь субъект российский федерация с 1 январь текущий год формироваться территориальный орган фмс. сразу замечать, что речь идти не о какой-то кардинальный и глобальный перемена. слава бог, проходить тот время, когда бездумно рушиться то, что создаваться десятилетие. принципиально важно, что в ход реорганизация фмс мы удаваться сберегать абсолютный большинство профессиональный кадр, сохранять ранее иметься численность личный состав и в тот же время серьезно оптимизировать структура служба. уже сегодня можно сказать, что, хотя процесс формирование территориальный орган до конец не заканчивать, они уже успешно функционировать. однако для то, чтобы деятельность наш региональный управление становиться по-настоящему полноценный, мы требоваться и ваш помощь, уважаемый депутат. мвд, фмс разрабатывать и вносить в правительство законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный управление в сфера внутренний дело. надеяться, что этот документ в скорый время поступать на рассмотрение в государственный дума. разумеется, целый ряд назревать вопрос фмс в состояние решать и не прибегать к изменение законодательство. уже сегодня служба разрабатывать административный регламент по выдача разрешение на привлечение работодатель иностранный работник и использование их труд, а также разрешение на работа иностранец и лицо без гражданство. новый регламент позволять серьезно сокращать срок оформление документ. это быть режим работа один окно, когда человек не приходиться бегать из кабинет в кабинет, выстаивать бесконечный очередь, заполнять ненужный бумага. то же самый, кстати, касаться и порядок выдача и замена документ, удостоверять личность гражданин российский федерация: мы также разрабатывать аналогичный регламент. почти десятилетие в фмс поступать выдавать за рубеж поддельный справка о гражданство. теперь этот практика полагать конец. видимо, требовать отмена и порядок выдача вкладыш в свидетельство о рождение, подтверждать гражданство. не секрет, что чем много рычаг сосредотачиваться в рука чиновник, то много соблазн открываться перед он, административный барьер неизменно порождать коррупция. да, еще не все гладко и в самый фмс. среди наш сотрудник, как, впрочем, и в любой орган власть, быть свой мздоимец, взяточник, просто недобросовестный человек. мы вести с они очень жесткий последовательный борьба. проведение четкий кадровый политика - один из залог оздоровление служба. кстати, в перспектива быть бы правильно проводить открытый конкурс на замещение должность руководитель территориальный орган. мы считать необходимый сделать работа фмс максимально прозрачный и открывать, ведь темный дело вершиться зачастую в темнота. мы обязанный информировать общество обо весь принимать мера, разъяснять смысл проводить изменение. в последний время служба активно начинать взаимодействовать с известный владимир петрович лукин, с элла александровна памфилова, с неправительственный общественный организация. в близкий время мы планировать создавать общественный совет фмс, который становиться для мы свой род камертон. один из приоритетный направление деятельность служба являться создание условие для привлечение в страна квалифицированный и, что особенно важный, легальный рабочий сила. при это мы исходить из понимание то, что количество привлекать мигрант обязывать четко соотноситься с потребность национальный экономика и не нарушать интерес российский работник. россиянин должный иметь приоритет при устройство на работа, это незыблемый принцип. сегодня, по данные роструда, много пять с половина миллион гражданин россия являться безработный, отчасти это тоже являться следствие колоссальный приток нелегальный мигрант. по экспертный оценка, законный трудовой миграция не превышать 15 процент от реальный число работник-мигрант - вдумываться в этот цифра! иной слово: только каждый шестой, а то и седьмой иностранец трудиться у мы на законный основание. в этот связь мы представляться оправдывать проведение мероприятие по регуляризация правовой статус ряд категория иностранный гражданин и лицо без гражданство, находиться на территория наш страна. первый опыт такой работа мы уже иметь: осень прошлый год фмс совместно с федеральный налоговый служба и роструд проводить эксперимент, когда в десять регион страна на четыреста три предприятие быть легализовать более семь тысяча трудовой мигрант. мы не становиться ждать пока этот человек, а точно, они работодатель созревать и прийти к мы за необходимый документ, мы двигаться от противный, как в известный реклама: "вы еще ждать? тогда мы идти к вы!" мы сам пойти на предприятие, практически на место выдавать разрешение на работа. экономический эффект двухмесячный эксперимент должный быть порядок 350 миллион рубль. время показывать, что такой новация полностью себя оправдывать. сегодня мы готовый применять этот опыт в масштаб весь страна. хотеть подчеркивать, что подобный неординарный действие отнюдь не отменять необходимость противодействовать нелегальный миграция. мы понимать важность и значимость этот задача. совместно с мвд, другой федеральный орган власть, орган государственный власть субъект федерация мы предприниматься конкретный, ощутимый мера по нормализация миграционный обстановка. миграционный контроль осуществляться по трехуровневый схема. в она задействовать сотрудник представительство фмс в страна бывший ссср, пункт иммиграционный контроль, располагать на пограничный пункт пропуск, и подразделение иммиграционный контроль, который начинать действовать в регион с текущий год. при это в наиболее миграционный напряженный субъект российский федерация создаваться усиленный подразделение, который быть оснащать подвижный пункт для работа с иностранец. такой работа невозможный без совершенствование информационный технология - время диктовать новый условие. в текущий, 2006 год мы предстоять создавать мощный информационный система, который позволять объединять воедино весь подразделение фмс снизу доверху. каждый мигрант, пересекать государственный граница, автоматически быть попадать в некий суперкомпьютер, и в дальнейший весь его передвижение быть абсолютно прозрачный и контролировать. для это информационный система фмс россия входить в плотный контакт с информационный система другой министерство и ведомство. в декабрь прошлый год мы запускать в опытный эксплуатация центральный банк данные по учет иностранный гражданин и лицо без гражданство, который уже сейчас содержать сведение по шестнадцать миллион позиция. завершение работа по объединение информационный система с информационный система регион запланировать на третий квартал 2006 год. сказать еще об один новшество, который ожидать мы в недалекий будущее. уже сегодня в россия создаваться паспортный-визовый документ новый поколение. от привычный мы документ они быть отличать высокий степень защищенность и наличие электронный считывать устройство. в январь нынешний год совместно с мид россия мы начинать пилотный проект по выдача такой документ житель калининградский область. в начало свой выступление я уже упоминать о то, что в число приоритетный задача фмс россия входить содействие добровольный переселение соотечественник в российский федерация. это крайне важный социально-гуманитарный миссия. о ее значимость неоднократно говорить и президент российский федерация. в этот связь создавать межведомственный рабочий группа по разработка многоэтапный государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. цель программа - сформировывать системный процесс переселение соотечественник, способствовать стабилизация демографический ситуация, решать проблема заселение отдельный территория, привлекать квалифицированный рабочий кадры. не менее важный, хотя и не столь эпохальный задача являться помощь в возвращение вынужденный переселенец, который заниматься также фмс. речь в первый очередь идти о пострадавший в период осетино-ингушский конфликт. на оказание он государственный поддержка, для их обустройство правительство россия в 2006 год выделять много 2 миллиард рубль. с начало 2005 год содействие в добровольный возвращение в республика северный осетия быть оказывать сто тридцать четыре семья общий численность шестьсот шесть человек. немало усилие фмс прикладывать и для оказание государственный поддержка перемещать лицо на территория чеченский республика. в чечня создавать и успешно функционировать сорок два благоустроенный общежитие, где проживать много сорок восемь тысяча человек, в тот число около шестнадцать тысяча ребенок. говорить о проблема кавказ, нельзя не упоминать и о ситуация, связывать с возвращение мы на родина сто пятьдесят беженец из панкисский ущелие. уважаемый депутат, коллега! к сожаление, рамка регламент не позволять подробно рассказывать обо весь перспектива развитие миграционный политика, обо весь наш предложение и новация. завершать выступление, хотеть сказать, что главный положительный аспект проводить сегодня миграционный политика становиться ее прогнозируемость, предсказуемость. сегодня в деятельность наш служба на первый план выходить вопрос социально-экономический направленность. они требовать объединение усилие все без исключение ветвь власть, и я уверенный, что совместно мы суметь добиваться серьезный и столь необходимый общество результат. конечно, еще очень много предстоять сделать и в часть совершенствование законодательство, и в решение вопрос оптимизация наш деятельность, но первоочередной и самый трудный шаг уже сделать. как говориться, дорога осиливать идти. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович, присаживаться. уважаемый коллега, я думать, что быть вопрос, поэтому я просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. кто по его карточка? пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гостев. мой вопрос к константин олегович. в оба доклад быть подчеркивать особо острый миграционный ситуация в северо-кавказский регион. я хотеть бы проинформировать депутато в и наш гость, что за последний четыре год из республика дагестан выезжать десять тысяча русский и за этот же период половина из они вернуться в республика. наблюдаться процесс резкий повышение выезд этнический дагестанец, главный причина который являться поиск работа, трудоустройство. надо особо отмечать, что сегодня дагестан оставаться главный очаг выезд трудовой мигрант и наиболее большой риск разрастание этнический безработица, межгрупповой конфликтность. в связь с это не считать ли вы, что миграционный служба российский федерация должный обращаться в правительство российский федерация с предложение о признание республика территория приоритетный развитие, особенно это касаться открытие новый рабочий место, и разрабатывать мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? константин олегович, отвечать? пожалуйста.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. вы знать, мы детально изучать ситуация, с учет то что с январь в республика дагестан действовать соответствующий управление, мы изучать проблема, взвешивать все "за" и "против", но вот сейчас давать конкретный ответ я пока не готовый.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к александр алексеевич. население и правительство российский федерация сейчас обеспокоить рост потребительский цена. дело в то, что рост цена на продукт питание во многое обусловливать то, что товаропроизводитель, крестьянин, свободно на рынок приезжать не мочь и никакой конкурентный среда на рынок не образовываться, потому что в основной там работать перекупщик, который перекупать продукция и заставлять устанавливать единый цена. и самый главное, что среди вот этот категория человек основной масса - это незаконный мигрант или человек, работать с они. поэтому у я вопрос. александр алексеевич, я понимать, мочь быть, это не прямой ваш обязанность, но работа с субъект федерация конкретно по этот факт на рынок как-то вестись или нет?
чекалин а. а. докладывать, что в система орган внутренний дело функционировать подразделение по борьба с правонарушение на потребительский рынок. их численность сегодня уже существенный, до одиннадцать тысяча, нарабатывать методология, быть оперативно-розыскной и дознавательский практика. буквально недавно возобновлять деятельность такой подразделение в москва. что касаться... я совершенно с вы согласный, мы иметь достаточно информация и значительный практический достижение в выявление лицо, который на подступ к крупный город, особенно город-миллионник, выискивать, выявлять гражданин, крестьянин, который везти свой продукция на рынок, для то, чтобы по демпинговый цена в хороший случай завладевать этот продукция и в монопольный порядок реализовывать она на рынок. приниматься ваш предложение о такой работа. по выздоровление министр я докладывать он о необходимость принятие такой мера. мы проанализировать и с сегодняшний день приступать к усиление. спасибо за вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергиенко валерий иванович.
сергиенко в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый константин олегович, многий житель сибирь и дальний восток, депутат от этот регион волновать гигантский наплыв в этот место китаец. причем это не строительный рабочий, это вообще не рабочий сила, а главный образ человек, который приезжать в интерес захват отдельный, а иногда и целый регион в план торговля, огромный количество разный род непонятный целитель неизвестный происхождение. в связь с это я хотеть бы поинтересоваться: видеть ли директор федеральный миграционный служба отдельно в российский миграционный политика вот это китайский направление? и если да, то быть ли на этот направление?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста, ответ.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. у я, как у директор фмс, к этот ситуация самый серьезный отношение, самый пристальный внимание. уже давать поручение по выработка определять мера, направлять на изменение ситуация. ситуация крайне опасный. я полностью разделять ваш мнение, ваш опасение и планировать до конец первый полугодие этот год проводить в дальневосточный федеральный округ серьезный совещание, где быть намечать конкретный мера и путь их реализация.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка сироткин. константин олегович, у я к вы вопрос: какой мера быть предусматриваться для обеспечение трудоустройство и сохранение уровень доход российский население, учитывать, что при прочий равный условие мигрант - это более дешевый рабочий сила? и не грозить ли это безработица среди российский население? спасибо.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. вы знать, я, выступать, сказать, что работодатель нанимать мигрант, потому что их труд в два-три раз дешево. если мы суметь создавать система, который позволять вывести мигрант из тень, и их труд быть стоить так же, как и труд российский работник, я думать, что выбор работодатель быть склоняться в сторона россиянин. такой образ, мы суметь кардинальный изменять ситуация, и такой проблема больше не быть.
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". сегодня население россия рассматриваться как экономический инструментарий, как некий покупаться и продаваться рабочий сила. суть нынешний миграционный политика можно сводить к один формула: мигрант спасать россия. мы убеждать, что только ставка на мигрант позволять избегать негативный экономический последствие чудовищный сокращение численность российский население - от семьсот тысяча до миллион человек в год. и в общественный сознание активно заталкиваться мысль, что за миграция выступать толерантный, умный человек, желать россия добро, а против - националист, который не понимать острота проблема трудовой ресурс. это ложь. ведь опасный не миграция сам по себя, а то, что мигрант являться человек другой национальность, раса. смертельно опасный ставка на мигрант, потому что выноситься приговор российский население. не казаться ли вы, что такой политика приводить к то, что российский население, в частность русский, растворяться?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ромодановский к. о. вы знать, я уже частично отвечать на этот вопрос в предыдущий ответ. ну, я далеко не разделять точка зрение, что миграция коренной образ изменять демографический ситуация. она мочь способствовать изменение демографический ситуация, но это не самый решающий фактор. я думать, мы не быть спорить, что трудовой мигрант мы нужный. спрос рождать предложение, но наш задача - регулировать этот процесс и направлять мигрант конкретно в тот место, в который это требоваться для россия, для наш согражданин, что в дальнейший быть способствовать процветание наш родина, наш сообщество.
председательствующий. фадзаев.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. коган по карточка фадзаев. вопрос к константин олегович. константин олегович, когда мы быть точно знать, сколько незаконный мигрант находиться на территория россия? и что нужный для то, чтобы создавать четкий информационный учет? и я непонятно, как быть администрироваться этот информационный учет. почему? потому что граница сегодня прозрачный. к пример, я депутат от оренбургский область. протяженность граница с казахстан 1822 километр, и она сегодня прозрачный. и в связь с то что невозможный быть учитывать мигрант, который пересекать граница, не выливаться ли это просто в очередной профанация, в создание система, который не быть работать?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. мы держать пункт миграционный контроль, как я говорить, на участок госграница, вместе с пограничник. если мы суметь отлаживать система, когда каждый иностранец, въезжать в российский федерация, фиксироваться и контролироваться весь заинтересованный ведомство до его выезд с территория российский федерация, я думать, здесь быть успех и это быть очень эффективный работа. быть, конечно, проблемный момент с граница в оренбург, быть на граница с украина проблемный момент, но мы, со свой сторона, усиливать подразделение по миграционный контроль именно в этот точка, и, я думать, суметь, как говориться, сдвигать дело с мертвый точка.
председательствующий. спасибо. мусатов иван михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка мусатова. уважаемый константин олегович, на какой принцип быть основывать миграционный политика в россия - компактный или равномерный расселение мигрант? и какой быть при это предусматриваться дополнительный мера по сохранение и развитие национальный, но прежде все русский культура на территория расселение? спасибо.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. я отвечать за федеральный миграционный служба. это вопрос, так сказать, более политический. я считать, что мигрант должный расселяться равномерно, что место какой-то скопление их, концентрация быть не должно, - событие во франция мы уже продемонстрировать опасность такой ситуация. и миграционный служба, со свой сторона, быть этот процесс контролировать. я думать, что это мы позволять в больший мера достигать эффект.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый александр алексеевич, вопрос такой: каков количество этнический преступный группировка, который орудовать сегодня в российский федерация? и константин олегович вопрос: считать ли вы, что визовый режим и введение надежный паспортный контроль смочь помогать решать проблема нелегальный миграция?
чекалин а. а. в минувший год иностранный гражданин совершать много пятьдесят один тысяча преступление. многий преступление совершать в состав ОПГ. мы иметь точный информация о наличие, вернее, о попытка и уже о наличие моноэтнический бизнес, в который непросто проникать оперативный путь. в разработка находиться сотня дело оперативный учет по этот повод. вы очень правильно акцентировать внимание на этот сфера наш миграционный политика, потому что рабочий материал в данный случай являться незаконный миграция. собственно, преступление вот этот, организованный преступление, часто все совершаться против свой же соотечественник - при вывоз деньги по окончание строительный сезон, допускать, где-то на вокзал, в поезд, тут клофелина и так далее. я в свой доклад сказать о то, что у мы создавать специальный профилактический и оперативно-розыскной линия, мы работать по предотвращение формирование ОПГ, их разоблачение и привлечение к ответственность.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос мы успевать... пожалуйста, абельцев сергей николаевич.
островский а. в. островский по карточка абельцев. уважаемый александр алексеевич, отвечать, пожалуйста: каков роль незаконный мигрант в убийство известный и талантливый журналист нтв зимин и как проходить расследование, что конкретно российский федерация мочь противопоставлять... как можно находить тот незаконный мигрант, который убивать журналист? спасибо.
чекалин а. а. с ваш позволение, в интерес следствие я адресовать ваш вопрос следователь следственный комитет министерство внутренний дело, который работать в состав следственный бригада. и в письменный вид, если вы не возражать, мы сообщать вы об обстоятельство дело, о ход расследование и об участие в данный случай фигурант, о который вы спрашивать. если можно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 16 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. следующий вопрос задавать локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр алексеевич, два месяц назад я задавать министр вопрос по повод нападение на наш новосибирский журналист андрей жирнов. он быть кандидат в депутат областной совет. он изрезать очень сильно лицо. сейчас он проходить длительный курс лечение. возбуждать уголовный дело. пока вот дело с место не сдвигаться, поэтому я вы тоже вопрос этот сейчас адресовать. и, уважаемый константин олегович, вопрос вы. вы в свой выступление короче очень касаться программа системный переселение наш соотечественник на территория российский федерация. новосибирский область сегодня - приграничный с казахстан область, очень много переселенец, и ко я очень много приходить на прием человек. хотеться бы все-таки понимать, каков право, каковыперспектива, каков финансовый основа для устройство этот переселенец наш соотечественник.
чекалин а. а. по дело жирнов создавать компетентный, мощный следственно-оперативный группа, оперативно-разыскной мероприятие осуществляться весьма интенсивно. докладывать, что по прибытие поставлять вопрос о заслушивание итог работа следственно-оперативный группа, и, если не возражать, в письменный вид проинформировать вы об этот работа.
председательствующий. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
курьянович н. в. курьянович по карточка свиридов. заслушивать доклад александр алексеевич и константин олегович, с большой удовлетворение хотеть отмечать, что быть общий понимание наш общенациональный задача по укрепление этот участок российский государственность. в связь с это хотеть бы сказать вот что. наверное, наставать время создавать при фмс миграционный полиция, который обеспечивать бы своевременный выявление, задержание и депортация незаконный иммигрант, приходить к мысль о создание институт принудительный работа для незаконный иммигрант, для повышение эффективность работа фмс выводить этот служба из подчинение мвд и наделять ее полномочие полноценный федеральный министерство, запрещать любой коммерческий деятельность нелегальный мигрант на территория россия, вводить обязательный дактилоскопия, создавать единый база данные для весь въезжать в страна мигрант и, мочь быть, рассматривать вопрос о введение визовый режим там, где мы он рано ослаблять: в таджикистан... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, константин олегович. и по предыдущий вопрос тоже давать, пожалуйста, уточнение.
ромодановский к. о. спасибо. вы знать, я думать, что ответ на ваш вопрос давать деятельность межведомственный рабочий группа по создание программа по добровольный переселение соотечественник из-за рубеж, потому что именно работа этот группа и подгруппа, который уже начинать (и уже какой-то действие сделать), я думать, быть конкретный, здесь не быть какой-то рассуждение, а быть конкретный, целевой финансовый, организационный и иной мера по изменение ситуация. вопрос такой стоять, вопрос серьезный. ряд пилотный вариант для программа уже подбирать. я думать, что и ваш регион можно рассматривать в этот аспект.
председательствующий. спасибо. давать полный ответ. по карточка невзоров кто-то записываться? пожалуйста, по карточка невзоров.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ройзман по карточка невзоров. уважаемый константин олегович, уважаемый александр алексеевич! у я к вы просто как к профессионал вопрос. в 2005 год практически весь героин, задерживать домодедовский таможня в москва и кольцовский в екатеринбург, завозиться рейс из душанбе и худжанд гражданин таджикистан. поезд из душанбе в народ просто называть наркоэкспресс, вы это знать. поток наркотик в россия увеличиваться с поток мигрант из наркопроизводящий регион и распространяться через таджикский диаспора и другой. госнаркоконтроль не в состояние отслеживать этот миграционный поток, это невозможно. сказать я, какой мера предприниматься фмс для предотвращение наркотизация страна и какой мера, по ваш мнение, необходимо предпринимать на политический уровень, чтобы переламывать ситуация? спасибо.
чекалин а. а. если можно, начинать ответ на вопрос я. в настоящий время в система мвд работать служащий орган внутренний дело на транспорт численность пятьдесят три тысяча человек. борьба с наркотрафик являться доминирующий линия оперативно-служебный деятельность, только за прошлый год транспортный милиция изымать много два тысяча килограмм сильнодействующий наркотический вещество. должный сказать, что иметься специализация и в общий сложность мы брать на себя ответственность и доля влияние на этот процесс на 60 процент, на самый дело показатель по выявляемость наркопреступление на 60 процент относиться к наш актив, к наш работа.
ромодановский к. о. борис вячеславович, я не успевать отвечать на вопрос депутат курьянович, разрешать?
председательствующий. пожалуйста.
ромодановский к. о. ваш предложение о создание миграционный полиция мы немного трансформировать в создание подразделение по миграционный контроль, практически мы говорить об один и тот же. что касаться введение принудительный труд, то конвенция международный организация труд он запрещать в какой-либо форма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гусаков дмитрий вячеславович. нет. васильев владимир алексеевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". депутат бугера по карточка васильев. вопрос к директор федеральный миграционный служба ромодановский. константин олегович, принимать решение об организация для лицо без гражданство и для иностранный гражданин, который подлежать административный выдворение или депортация, специальный учреждение для их содержание. сказать, пожалуйста, как этот работа проходить?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос, очень важный ситуация. к сожаление, работа проходить такой образ. создавать три такой центр - два вмосква, один в саратов. ряд регион - их сорок семь-сорок восемь позитивно воспринимать вот такой форма работа и принимать мера законодательный уровень по создание этот центр, сорок регион считать, что мы мочь содержать иностранный гражданин в спецучреждение мвд. конечно, в рамка законодательство это недопустимый, это неправильно, и нужно принимать мера именно по создание центр для содержание лицо, подлежать выдворение и депортация.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый константин олегович, один из важный проблема для вынужденный переселенец - это жилищный. порядок расчет размер безвозмездный субсидия на строительство или приобретение жилье для переселенец устанавливать постановление правительство российский федерация N937 от 3 август 1996 год. оно уже устаревать. быть ли меняться порядок выдача и размер субсидия и когда? спасибо.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. мы неоднократно обращаться в министерство финансы, с то чтобы мы увеличивать сумма, который мы иметь право расходовать на вынужденный переселенец. этот сумма в нынешний год составлять 250 миллион рубль. 250 миллион рубль на сорок один тысяча семья - это, конечно, мизер. мы сорок год так быть работать, чтобы решать этот проблема. мы обращаться в минфин, но, к сожаление, пока безуспешно. вот в это я видеть основной проблема.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
плетнев т. в. по карточка чикин - депутат плетнев. уважаемый константин олегович, к вы вопрос. я думать, что проблема иностранный мигрант решать просто, наверное, быть бы только желание. это иногда даже выгодный, очень богатый человек выгодный дешевый рабочий сила, и чиновник мочь бы заниматься более активно этот вопрос, и можно это решать, быть бы желание. но я много беспокоить наш соотечественник, который биться, мучиться, никак гражданство не мочь получать, а тот, кто сегодня прибывать к мы, жить в так называть миграционный центр (у мы в тамбовский область они два, по-моему, сейчас оставлять) по десять год, и ни квартира они, ничто вообще!.. что-нибудь в этот план правительство собираться делать? мы уже просто появляться там невозможно!
ромодановский к. о. давать этот проблема быть решать конкретно. я посылать свой представитель, чтобы они разбираться, докладывать, и принимать мера. это никуда не годиться, конечно.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. ну, прежде все я хотеться поблагодарить константин олегович за качественный и оперативный рассмотрение обращение по вопрос гражданство, регистрация, который приходиться направлять в ваш ведомство, когда на место мера не приниматься. но вопрос у я (кстати, этот вопрос часто задавать, когда мы встречаться с избиратель) о вкладыш в свидетельство о рождение. чтобы получать вкладыш, весь россия, иметь ребенок до четырнадцать год, собирать справка о то, где кто находиться в 91-м год. почему-то получаться, что недостаточно паспорт, из который следовать, кто родитель этот ребенок, нужно обязательно представлять вот этот справка! я посмотреть законодательный база. закон о загс, "об акт гражданский состояние", не требовать никакой вкладыш в свидетельство о рождение, потому что в свидетельство указывать, кто являться родитель, гражданин российский федерация или... но появляться постановление правительство от 6 февраль 2003 год, а потом и приказ мвд, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, светлана петровна время.
горячева с. п. я вы просто просить вернуться вот к этот приказ мвд от 18 апрель 2003 год и посмотреть, не просто ли вы создавать банк данные на весь гражданин россия, чтобы не заставлять человек, особенно в сельский местность, собирать вот этот непонятный справка.
ромодановский к. о. светлана петровна, спасибо за вопрос. вы сказать все правильный. мы готовить за подпись министр обращение в высокий инстанция с предложение об отмена этот справка. ни в один страна мир подобный нет. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый константин олегович, к вы вопрос. как вы считать, оправданный ли миграционный политика сегодня в россия, когда мы знать, что демографический ситуация ненормальный. вымирать прежде все русский и другой коренной народ россия. на миллион мы, русский, с каждый год становиться мало. оправданный ли, не отрегулировать этот вопрос, не останавливать этот геноцид, проповедовать политика открывать дверь для миграция: на дальний восток - для китаец, в центральный россия - для среднеазиатский народ, в сочи и на побережье - там армянский диаспора, богато, захватывать пространство. оправданный ли такой политика? и какой радость я, русский, от такой развитие? развитие быть, но для кто оно? а то ведь, знать, на басманный рынок (когда он еще целый быть) я песня услышать азербайджанский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время николай игнатович.
кондратенко н. и. уж коль я начинать, должный сказать. содержание песня такой: "дорогой лужков-зад, мы - твой пчела, ты - наш мат, быть вместе танцеватый". он петь, а я, русский, стоять плакать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. вы знать, мы говорить о трудовой миграция. и если мы суметь регулировать миграционный поток несмотря на тот ситуация, в который мы находиться, на то, что у мы безвизовый въезд, на то, что у мы необорудованный участок граница, на то, что к мы ходить, извинять, как к себя домой многий, если суметь налаживать и начинать регулировать этот поток, я думать, задача, который вы сформулировать, мы решать успешно. но пока я говорить о тот ситуация, в который находиться страна сейчас, на сегодняшний день обещать что-то очень сложно.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. я хотеть бы задавать вопрос константин олегович ромодановский, а также поблагодарить он за работа с тот обращение и депутатский запрос, который направляться в адрес фмс и на который мы получать своевременный ответ. я полагать, что в погоня за миграционный поток и ценность глобальный мир у мы забывать о право гражданин российский федерация, в тот число и в федеральный миграционный служба. как только туда попадать гражданин с паспорт российский федерация без признак подделка этот паспорт, в федеральный миграционный служба, к сожаление, почему-то считать необходимый начинать следствие в связь с этот паспорт, по выяснение вопрос, правильно ли этот паспорт гражданин вручать. я хотеться бы узнавать: быть ли уважать достоверный документ о то, что гражданин являться гражданин российский федерация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. я, уважаемый коллега, просить укладываться в минута при формулирование вопрос.
савельев а. н. спасибо. я задавать вопрос о статус паспорт гражданин российский федерация при предъявление он в федеральный миграционный служба, спрашивать, почему начинаться следствие по повод то, что этот паспорт якобы выдавать неправильно. и человек лишаться гражданство, у он отнимать паспорт без суд и он лишаться гражданство только потому, что кто-то решать проверять, правильно ли он выдавать паспорт. вот мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
ромодановский к. о. спасибо. мы уже на этот вопрос давать ответ, я готовый еще раз вернуться к этот тема, еще раз разбираться в этот ситуация. но предварительно мочь сказать, что какой-либо нарушение со сторона сотрудник федеральный миграционный служба, который заниматься этот вопрос, не быть. в данный случай действие в какой-то мера быть совершать и в интерес этот лицо, у который иметься документ - документ, по мнение сотрудник фмс выдавать с нарушение в процесс оформление.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, ваш дополнение.
чекалин а. а. если можно, я дополнять ответ. ежегодно мы выявлять свыше двадцать пять тысяча поддельный паспорт гражданин российский федерация, по который открываться фирма-однодневка, совершаться договорной сделка, совершаться мошеннический действие. мы вынужденный сейчас открывать в система мвд правоохранительный портал, в который размещаться данные утрачивать, похищать паспорт, с то чтобы любой гражданин перед заключение сделка мочь зайти на этот портал и получать данные о деловой репутация, так сказать, человек, с который он вступать в такой отношение.
председательствующий. спасибо. панин елена владимировна, пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". депутат груздев по карточка панина. у я вопрос к руководитель федеральный миграционный служба. константин олегович, из ваш доклад мы не услышать, сколько же иностранный гражданин законно трудиться на территория россия. владеть вы этот цифра? если владеть, то называть они, пожалуйста.
ромодановский к. о. законно в россия на данный момент находиться много семьсот тысяча легальный мигрант, так они называть, - это тот человек, который приезжать к мы для осуществление трудовой деятельность. и я к это число добавлять бы еще двести двадцать тысяча человек, который получать гражданство, а также лицо в трудоспособный возраст, от восемнадцать до сорок пять - пятьдесят год, который проживать в место оформление гражданство, то быть в российский федерация. они не уезжать, получать гражданство, а получать здесь гражданство и трудиться, ассимилироваться, интегрироваться. то быть этот количество составлять почти миллион человек. спасибо.
председательствующий. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович, пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". у я вопрос к константин олегович. уважаемый константин олегович, порядок регистрация иностранный гражданин, приезжать в российский федерация, одинаковый и для гражданин снг, и для гражданин африка или западный европа: они заполнять миграционный карточка и вынуждать с этот миграционный карточка идти в орган миграционный служба для регистрация. и это у западный гражданин вызывать недовольство, так как там надо стоять в длинный очередь, что занимать много время. они привыкать путешествовать, перемещаться по страна свободно, нигде не проходить никакой регистрация. нет ли в связь с это какой-нибудь мысль упрощать или отменять для гражданин западный европа этот система?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. вы знать, мы, я уже говорить, оказывать посильный помощь в подготовка законопроект о положение иностранный гражданин в российский федерация, и в этот законопроект предусматривать определенный мера, который упрощать данный порядок, сделать вот этот система более прозрачный, много доступный, много понятный и в тот же время более конкретный. конкретный предложение в этот план быть. и я думать, что если законопроект быть вы поддерживать, то во многое мы этот вопрос решать. спасибо.
председательствующий. коршунов лев александрович, пожалуйста.
бабич м. в., фракция "единый россия". бабич по карточка коршунов. константин олегович, вы в свой доклад сообщать, что идти процесс значительный обналичивание денежный масса по чужой, поддельный документ. в этот связь у я следующий вопрос: существовать ли система учет утрачивать паспорт, для то чтобы избегать возможность задействование поддельный документ?
ромодановский к. о. спасибо. в наш, сказать так, банк данный сейчас находиться сто три миллион запись о выдавать и утрачивать паспорт. мы планировать через соответствующий правоохранительный портал этот информация делиться с заинтересованный ведомство. сложность проблема, который перед мы стоять, в то, что мы в настоящий время не мочь в режим он-лайн, в режим текущий время, передавать этот информация. то быть здесь вопрос связь, и как только мы они решать, этот система быть действовать более эффективно и подобный ситуация, я думать, становиться мало.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
бабич м. в. борис вячеславович, еще раз, по карточка хинштейн, если можно.
председательствующий. давать.
бабич м. в. константин олегович, к вы тоже вопрос от комитет по оборона. в соответствие с действующий законодательство регистрация по место жительство являться обязательный условие для постановка гражданин на налоговый и паспортный учет и, самый главное, для получение полис обязательный медицинский страхование. значительный категория наш гражданин (это не мало тридцать тысяча человек, член семья военнослужащий и гражданский персонал, который работать на зарубежный военный база) такой регистрация не иметь. предполагать ли федеральный миграционный служба вносить соответствующий изменение в законодательство, для то чтобы этот категория гражданин учитывать и создавать условие для их регистрация?
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. мы рассматривать этот ситуация. я готовый отвечать вы в письменный вид.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я к константин олегович вопрос, два маленький вопрос. первый. по сообщение сми, много пятьдесят человек, я иметь в вид рабочий-мигрант, в основное из туркмения, заживо сгорать во времянка. в этот случай все-таки должный быть какой-то ответственность работодатель за человеческий условие жизнь? и второй вопрос. мы, заботиться о мигрант, часто забывать про свой гражданин, который тоже хотеть строить, хотеть работать, проживать, мочь быть, не в москва, на другой территория. в этот ситуация не считать ли вы, что в порядок выдача разрешение на работа миграционный служба должный предусматривать учет образование касаемо, например инженер, работник строительный специальность, чтобы наш рабочий иметь какой-то более привилегированный положение при получение рабочий место? это особенно важный в связь с реализация национальный проект по строительство жилье. спасибо.
ромодановский к. о. по второй вопрос я с вы абсолютно согласный. ну а что касаться погибший и сгорать, то я уже говорить, что триста семьдесят уголовный дело возбуждать, двести девяносто шесть передавать в суд, и этот дело возбуждаться по статья "организация незаконный миграция", предусматривать до пять год лишение свобода. в принцип статья серьезный, но здесь важно добиваться соотносимость степень наказание и тяжесть совершать деяние. если мы совместный усилие это добиваться, я думать, что мы во многое разрешать тот ситуация, который возникать с работодатель, когда они выгодно брать нелегал, нежели русский работник. вот если общий усилие это решать, то ситуация в корень изменять. спасибо.
председательствующий. ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. мы вот акцентировать внимание на миграция иностранный гражданин, но у мы много свой, внутренний проблема, поэтому я вопрос хотеть александр алексеевич задавать. в восточный район ставропольский край - а я депутат, представлять именно этот регион, - складываться очень непростой криминогенный обстановка. происходить в середина февраль в нефтекумский район ставропольский край, в аул туковать-мектеб, столкновение с незаконный вооруженный формирование, повлечь значительный потеря личный состав орган внутренний дело, яркий то свидетельство. один из основной причина осложнение ситуация являться бесконтрольность внутренний миграционный поток, способствовать широкий распространение в регион крайне агрессивный, экстремистский религиозный взгляд. действующий правило регистрация гражданин по место пребывание позволять в настоящий время гражданин до три месяц обходиться без регистрация, хотя мы знать, что прежний порядок предполагать регистрация в течение три день. это в значительный степень осложнять возможность применение профилактический мера в отношение потенциальный носитель и распространитель идея экстремизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
ищенко а. н. не считать ли вы возможный и необходимый в цель упреждающий противодействие экстремизм, бандитизм и другой проявление введение более жесткий временно·го режим для регистрация гражданин на территория со сложный оперативный обстановка, например в восточный район ставропольский край, в ряд республика северный кавказ? спасибо.
чекалин а. а. ставропольский район граничить с восемь субъект российский федерация с достаточно сложный криминогенный обстановка. только граница с чеченский республика составлять 107 километр, и то, что происходить в населенный пункт туковать-мектеб, - это подтверждение, ваш опасение на этот счет, я они полностью разделять. министерство внутренний дело являться сторонник такой законодательный положение, чтобы в случай террористический или экстремистский угроза высокий должностной лицо субъект федерация мочь принимать ограничительный мера, в тот число дополнительный ограничительный мера, касаться, в частность, и регистрация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
алкснис в. и. алкснис по карточка фоменко. уважаемый константин олегович, не так давно госдума ратифицировать соглашение с белоруссия о единый миграционный карта. какой мера сейчас приниматься фмс для реализация этот соглашение?
ромодановский к. о. спасибо. сейчас готовиться протокол, определять механизм, как говориться, этот процесс. фактически после подписание осень 2004 год этот соглашение работа быть начинать. миграционный карта применяться, по-моему, ежегодно белоруссия мы передавать три миллион миграционный карта. вот завершение оформление процесс наш взаимодействие быть подписание этот протокол, который уже находиться в стадия определенный готовность.
председательствующий. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый константин олегович, предусматриваться ли упрощать предоставление гражданство лицо, иметь ребенок или родитель в российский федерация, проживать в россия длительный время, ну, так называть процесс воссоединение семья? спасибо.
ромодановский к. о. это предусматривать в закон "о гражданство российский федерация" от 2002 год, и это все возможный.
председательствующий. куваев александр александрович. нет. буратаев александра манджиевна. не видно. розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". у я вопрос к чекалин. уважаемый александр алексеевич, вы говорить о системный межведомственный подход заинтересованный орган государственный власть к вопрос совершенствование государственный миграционный политика, включая и область законодательство, но в такой случай необходимо иметь координировать совместный усилие орган управление, наделять соответствующий полномочие. решаться ли вопрос о создание такой орган управление и нужный ли он, по ваш мнение?
чекалин а. а. в настоящий время решаться вопрос, во всякий случай прорабатываться, о создание государственный комиссия по дело миграция и вопрос переселение. ранее существовать комиссия по миграционный политика, правительственный комиссия, иметь неплохой потенциал, но создание именно государственный комиссия повышать ее дееспособность, что ли, повышать ее потенциал и возможность принятие практический решение. поэтому мы за то, чтобы ускорять принятие решение по создание этот комиссия в качество координировать орган. это решать многий вопрос координация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. савельева ирина валентиновна, пожалуйста. нет она? рашкин валерий федорович.
останин н. а. по карточка рашкин - депутат останин. у я вопрос к константин олегович. уважаемый константин олегович, и на ваш память, и мы помнить, в 96-м год существовать в структура правительство самостоятельный министерство по дело содружество независимый государство. вот тогда оно выступать инициатор создание компактный поселение соотечественник, и в период активный переселение быть создавать около двести такой поселение. они быть уже где-то на 80-90 процент построить, строительство они находиться в фаза завершение, когда финансирование прекращаться. как вы относиться к создание такой род поселение? каков ваш расчет, какой сумма требоваться для окончательный завершение строительство этот поселение? и готовый ли федеральный миграционный служба выступать инициатор внесение предложение о такой средство в бюджет на 2007 год? спасибо.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. я хотеть бы вновь обращаться к работа межведомственный рабочий группа по добровольный возвращение соотечественник из-за рубеж. я думать, что в рамка этот рабочий группа, в рамка работа она подгруппа мы исследовать этот вопрос и суметь определяться по тот финансовый дотация, который необходимый для завершение этот процесс. пока объем неизвестный.
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я тоже вопрос к константин олегович, хотя мы он уже сегодня замучивать. константин олегович, вот такой типичный ситуация. многодетный семья бывший офицер советский армия, прослужить двадцать год в узбекистан и оставаться без работа и без возможность прокармливать семья. они быть вынужденный выезжать как беженец в соединять штат америка. ребята вырастать за этот время, у они тоже русский семья там, они идентифицировать себя как русский человек, но паспорт здесь не получать, родиться в узбекистан, однако хотеть быть гражданин российский федерация. в принцип возможный решение этот вопрос? к этот человек какой образ можно относиться и можно ли они как-то помогать, чтобы россиянин, который хотеть быть наш соотечественник, не оставлять за предел страна?
ромодановский к. о. вы знать, это наш работа. я просить, чтобы они обращаться, мы рассматривать и, я думать, успешно решать этот вопрос. я ничто невозможный здесь не видеть.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый константин олегович, вы озвучивать, по мой оценка, скандальный сумма, который выделять федеральный бюджет на жилищный обустройство вверять вы категория лицо. сказать, пожалуйста, каков сейчас стоимость квадратный метр, по который идти расчет, и какой процент семья от численность стоять у вы на учет быть обеспечивать жилье, если мы с вы этот сумма совместный усилие не смочь увеличивать? два вопрос: стоимость квадратный метр и процент семья. спасибо.
ромодановский к. о. я уже говорить, что сорок один тысяча семья нуждаться в этот помощь, а о стоимость квадратный метр я сейчас не готовый отвечать.
председательствующий. вы хотеть уточнять вопрос? на десять секунда включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. я уточнять вопрос: какой процент от общий численность стоять у вы в очередь вы смочь обеспечивать с учет объем финансирование, выделять вы?
ромодановский к. о. извинять, я не понимать вопрос. где-то порядок 10 процент.
председательствующий. ответ давать. депутат шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. мой вопрос к александр алексеевич чекалин. уважаемый александр алексеевич, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что характер задача миграционный политика требовать нахождение федеральный миграционный служба не в структура правоохранительный наш ведомство, масштаб задача требовать ее подчинение непосредственно президент? спасибо.
чекалин а. а. существовать указ N 314, который предопределять место федеральный миграционный служба как служба, подведомственный министерство внутренний дело. кроме то, два указ - N 927 и N 928 - определять соотношение система орган внутренний дело и система миграционный служба. обстановка меняться, меняться оргштатный структура, меняться, собственно, функциональный наполнение федеральный миграционный служба, поэтому совершенно недавно создавать территориальный орган федеральный миграционный служба на место, который на самый дело выходить из состав мвд, гувд, увд. однако огромный количество нелегальный мигрант, несовершенство существующий правоприменительный и оперативно-разыскной практика, наверное, оправдывать совместный действие орган внутренний дело и федеральный миграционный служба в правоприменительный деятельность в сфера миграция. если сейчас один федеральный миграционный служба бросать на этот огромный пространство, вряд ли мы получать какой-либо существенный результат в дело борьба с нелегальный миграция. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович. я не видеть он. депутат свечников. швец по карточка свечников.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к господин ромодановский. в один из ваш ответ прозвучать такой упрек, что средство - 250 миллион - из федеральный бюджет на решение весь проблема недостаточно. я, как член комитет по бюджет и налог, с вы вполне согласный. сказать, пожалуйста, что вы мешать требовать сумма много значительный, тот, который необходимый для решение вопрос? я за шесть год работа в комитет ни раз не слышать ваш устный требование, не видеть ваш поправка, никто от ваш ведомство не присутствовать на заседание комитет. ведь вы же понимать, что окончательный вариант бюджет верстаться именно здесь, в государственный дума.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. в принцип спасибо за подсказка, я непременно лично быть принимать участие в решение этот вопрос. в прошлый год, мочь докладывать, мы запрашивать 650 миллион, получать 250 миллион. мочь быть, вина то быть наш недостаточный активность. если вы мы предлагать свой поддержка и помощь, мы с удовольствие ее принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос исчерпывать, все депутат, кто пожелать, вопрос задавать. поэтому мы переходить к обсуждение вопрос "правительственный час". у мы по регламент сначала предполагаться выступление от депутатский объединение, затем выступление от профильный комитет. кто хотеть бы выступать от фракция кпрф по обсуждать вопрос? депутат никитин, пожалуйста. следующий - фракция лдпр.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос определение приоритет во внешний и внутренний политика государство, в тот число миграционный, - это согласно конституция российский федерация прямой обязанность президент, а не правительство и то более не мвд, при весь уважение к генерал. но президент путин за шесть год правление так и не определять в официальный, подчеркивать, документ приоритет государственный миграционный политика, поэтому фракция кпрф пытаться помогать президент устранять этот недостаток и направлять он в март 2001 год проект указ об основной направление государственный миграционный политика российский федерация. в оно мы предлагать считать главный цель этот политика управление миграционный процесс, направленный на решение демографический проблема и преодоление разделенность русский народ, обеспечение экономика страна трудовой ресурс и реализация социальный гарантия мигрант, защита национальный рынок труд и укрепление государственный безопасность российский федерация. однако наш предложение не быть принимать, тогда побеждать тот сила в окружение президент, который стремиться сделать миграционный политика россия антирусский, антигуманный и антигосударственный. в 2001 год этот сила под прикрытие борьба с международный терроризм и незаконный миграция в россия ускоренно быть создавать система управление миграционный процесс и законодательный база, нацеливать на создание железный занавес с ворота, закрытый для российский соотечественник, но широко открытый для иностранец. для это срочно ликвидировать министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика, а вопрос миграция передавать мвд; упразднять федеральный миграционный программа как инструмент комплексный подход к решение этот проблема и свертывать финансирование по статья государственный поддержка вынужденный переселенец; принимать закон "о гражданство...", называть в народ антирусский; объявлять, но до сей пора в течение пять год не обеспечивать государственный поддержка добровольный переселение в россия соотечественник из-за рубеж, зато настойчиво проводить в жизнь установка ведомство греф на воспитание у гражданин россия толерантность к иностранный мигрант и этнический образование тип чайна-таун в город. сегодня автор такой миграционный политика мочь с радостьюотметить, что ее цель достигать. приток российский соотечественник славянин резко сокращаться, зато славянский регион россия, в тот число и москва, ускоренно заселяться иностранец, который уверенно захватывать национальный и внутренний рынок, вытеснять отечественный товаропроизводитель, а борьба с незаконный миграция, объявлять власть, завершаться то, что за пять год число нелегал в россия вырастать с один миллион до четыре. теперь власть собираться объявлять миграционный амнистия для они, а не для российский соотечественник, который изощренно унижать. это подтверждать многочисленный письмо, поступать во фракция кпрф. вот один из они. пилюгин фаина ивановна и василий михайлович - инвалид, ветеран война, уроженец ивановский область, вернуться на родина с украина еще в 1994 год, дважды собирать документ на получение гражданство, заплатить почти 8 тысяча рубль, но гражданство так и не получать. они писать: у мы отнимать пенсия, льгота участник война - инвалид, а еще говорить, что в латвия русский мучить, не давать гражданство, а разве не так обращаться в россия с россиянин? вот она - антирусский политика в действие! государство обманывать соотечественник-переселенец и в жилищный вопрос, сейчас на очередь стоять сорок один тысяча семья вынужденный переселенец, а тот деньги, который выделять... при такой финансирование они приходиться ждать сорок, а не пять год, когда они обеспечивать жилье. это все антигуманный как со сторона правительство, так и со сторона государственный дума. мы поддерживать действие новый руководство федеральный миграционный служба, потому что видеть, что они стремиться коренной образ изменять положение. фракция кпрф настаивать, чтобы государственный миграционный политика служить интерес россия, государствообразующий и другой коренной народ, поэтому мы предлагать правительство в цель совершенствование миграционный законодательство вводить в закон "о гражданство..." норма о предоставление гражданство по признание, как это сделать израиль, германия, сша для свой соотечественник, поддерживать разработка закон о репатриация, значительно увеличивать выделение средство на строительство жилье для вынужденный переселенец, восстанавливать федеральный миграционный программа, возобновлять деятельность совет переселенческий объединение и совет соотечественник при государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, фракция лдпр. абельцев, да?
абельцев с. н. уважаемый председатель, уважаемый депутат, уважаемый представитель министерство внутренний дело и федеральный миграционный служба! россия - исключительно самобытный страна. буквально недавно москва с помпа отмечать юбилей горбачев, а сегодня мы обсуждать тупиковый проблема, порождать его бездарный правление. нынешний геополитический положение страна таков, что объективно требовать усиление роль государство во многий область жизнь общество. на данный момент проблема миграция стоять настолько остро, что требовать принятие кардинальный мера. фактически речь идти о национальный безопасность. в некоторый степень мы мочь использовать нарабатывать мировой опыт. благополучный европа оказываться неспособный принимать вызов второй великий переселение народ. за демократический стенание о толерантность крыться страх, отсутствие политический воля и боязнь ответственность. наш положение отягощаетсядвуметь фактор - демография и открытость граница. дополнительный фон вакханалия в общество, когда власть позволять продвинутый гражданин, для который патриотизм - пустой звук, рассуждать о деградация население, слабость вооруженный сила и грядущее распад россия. быть вещь, не терпеть дурной публичность, быть акция, который должный осуществляться тайно, без муссирование в пресса, но твердо и последовательно. в американский посольство никогда не называть причина, по который вы отказывать в получение виза. в этот страна допускаться только тот лицо, который доказывать свой готовность и способность приносить польза новый родина. из весь страна-новодел, возникать вместо ссср, россия оказываться с плохой демографический показатель. мы должный определяться, хотеть ли мы увеличивать численность и повышать качество свой население, или мы на он наплевать и мы намерен набирать у сосед рабочий сила, причем не самый хороший качество, причитать о то, что россиянин поголовно спиваться и не желать трудиться. открывать дорога мигрант из-за рубеж, мы готовый тратить значительный средство на их адаптация. а кто мешать они тратить на наш рабочий? помнить, как говорить товарищ сталин: сукин сын, но наш сукин сын? нет смысл менять контингент: отдавать свой и пускать чужой, пускать только потому, что у один из они где-то там, на родина, голодать семья, другой уже купить квартира в москва, а третий, видеть ли, хотеть воссоединяться с дальний родственник. слово нет, миграция нужный, но факт являться то, что 41 процент преступление в москва совершаться приезжий. право человек иметь свойство превращаться в право нацменьшинство, и сегодня в столица мигрант диктовать правило поведение уже не на рынок, а на бытовой уровень. цель наш обсуждение - не написать конкретный пункт и параграф, а вырабатывать принципиальный позиция по данный проблема, то быть решать: первый, развивать преимущественно собственный население или делать ставка на пришелец; второй, кто пускать в страна во внеочередной порядок; и третий, как сделать граница непрозрачный. отечественный законодательный база по данный проблема насчитывать свыше двести двадцать действующий нормативный акт. базовый из они - закон "о гражданство...", "о беженец", "о вынужденный переселенец". подготовить концепция миграционный политика и законопроект о миграционный учет. документ сложный, требовать огромный затрата при их исполнение и сбор неимоверный количество документ лицо, желать перемещаться в россия. как вы знать, последний сделать в бывший республика ссср далеко не просто. надо принимать мигрант не только по формальный документ и признак, но и по результат персональный собеседование, причем в первый очередь тот, кто сохранять какой-то связь с россия, а тот, кто в течение испытательный срок нарушать российский закон, выдворять вместе с семья, причем навсегда и без право возвращение. и наконец, самый главное. один дело, когда взаимно открываться граница страна с одинаковый уровень развитие, другой - когда распахиваться дверь нашествие с восток. европа, желать получать рабочий рука, взамен поиметь лишний рот и погромщик, призывать объявлять джихад (цитировать) "весь этот дерьмовый франция". в целое решение проблема миграция у мы существенно зависеть от организация процесс и исполнение на место действовать закон, реальный помощь переселенец. зачем нужный мигрант и новый гражданин, если для они нет ни рабочий место, ни земля для поселение, ни элементарный поддержка местный власть? мы даже не смочь устраивать триста тысяча русский беженец из чечня, но готовиться принимать миллион! я уже не говорить об отношение коренной население, который часто встречать новый сосед враждебно, особенно если прибывать другой национальность.равнодушие, зависть, враждебность по отношение друг к друг исключительно порождение невиданный расслоение российский общество. понятно, что новый гражданин легко управлять, но можно ли с их помощь возрождать россия? вот в что вопрос, и простой решение мы с вы здесь не находить. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться. от фракция "единый россия"депутат хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! во-первых, хотеться поблагодарить за интересный, содержательный выступление руководитель мвд и миграционный служба. и сказать честно, мы давно не слышать столь откровенный разговор. мы услышать о тот нововведение, который сегодня приниматься миграционный служба и мвд, о то, как происходить реагирование на изменение обстановка. полностью согласный с тот тезис, что бороться с нелегальный миграция карательный мера бесполезный. если процесс невозможно изменять, он следовать возглавлять. называть цифра ежегодный убыток, прозвучать сегодня, 200 миллиард рубль, - это сумма, который не укладываться ни в какой понятие. директор фмс сравнивать она с сумма, выделять на финансирование образование или социальный политика, а я бы напоминать, что у мы в этот год на весь национальный президентский проект запланировать 134,5 миллиард рубль, то быть мало, чем тот деньги, который мы терять от нелегальный миграция. при это бюджет самый федеральный миграционный служба составлять всего 7,5 миллиард рубль, то быть почти в тридцать раз мало. проблема миграция действительно являться один из самый острый в страна. с каждый год количество человек, прибывать в россия, возрастать. если ежегодно в россия приезжать много двадцать миллион человек - а в прошлый год этот цифра составлять двадцать четыре миллион, - то понятно, что значительный часть их оставаться у мы, причем точный цифра не знать никто. и возникать парадоксальный ситуация: с один сторона, мы иметь расти безработица, умирать село, гибнуть целый территория, с другой - ежегодный огромный приток миллион трудоспособный человек. тот государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, о который сегодня идти речь, должный, наверное, выполнять этот очень важный и нужный для страна миссия. программа, кстати, рассчитать на период до 2012 год. сегодня за предел россия оказываться десяток миллион соотечественник. по предварительный прогноз, около два-три миллион готовый переезжать в россия. быть возможность повторять исторический опыт, когда император переселять человек для освоение территория, заселять новый регион. именно так, например, в свой время быть осваивать и сибирь, и дальний восток. единственный, необходимо предусматривать финансовый-экономический преференция для такой переселенец, единовременный выплата на их обустройство и иной льготный условие. думаться, что в рамка реализация этот программа следовать проводить некий эксперимент совместно с орган государственный власть субъект федерация по заселение конкретный регион. кстати, тот практика, который взять сегодня на вооружение федеральный миграционный служба, когда, прежде чем в масштаб весь страна проводить тот или иной изменение, опробовать они на конкретный регион, нелишний быть бы использовать и другой наш федеральный ведомство. у мы бы не быть тогда такой проблема, какой порождать, например, 122-й федеральный закон. усилие федеральный миграционный служба должный получать самый серьезный поддержка со сторона государственный дума. еще раз, уважаемый коллега, напоминать, что послезавтра мы быть рассматривать два проект федеральный закон - "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"..." и "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". этот законопроект, вносить член фракция "единый россия", коренной образ изменять идеология миграционный учет, устранять многочисленный административный барьер. надеяться, что этот законопроект быть принимать. кроме то, необходимо принимать и ряд другой законодательный инициатива, в тот число во второй чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". также сегодня на согласование в правительство находиться законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация. этот документ должный разграничивать полномочие между мвд и фмс. к сожаление, несмотря на серьезность поставлять сегодня перед федеральный миграционный служба задача, фмс лишать право нормотворчество, этот прерогатива исключительно мвд, что создавать, безусловно, огромный проблема в работа. я высказывать свой личный точка зрение: убеждать, что недалекий тот день, когда федеральный миграционный служба становиться самостоятельный орган государственный власть. это требовать сам жизнь. в один телега, как учить поэт, не можно впрягать конь и трепетный лань. уважаемый коллега, еще раз считать нужный подчеркивать, что усилие федеральный миграционный служба, направлять на выправление миграционный обстановка, вывод ее из теневой сектор, где крутиться, кстати, миллиард рубль, в легальный сектор экономика, должный находить самый серьезный поддержка со сторона депутат. со сторона фракция "единый россия" такой поддержка этот усилие находить, и участие наш депутат в разработка и принятие необходимый страна закон являться наглядный тот подтверждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. кто от фракция "родина" быть выступать? дмитрий олегович рогозин, пожалуйста, на трибуна.
рогозин д. о. уважаемый коллега, тема, который мы рассматривать, не мочь быть рассматривать вне контекст общий проблема, с который сталкиваться россия. у мы нет демографический проблема, у мы с вы быть демографический катастрофа, и для то, чтобы обеспечивать безопасность на огромный территория, на который мы проживать, мы нужно не решать отдельно проблема миграция, и отдельно проблема демография, и отдельно проблема репатриация, а видеть весь этот проблема в комплекс. сегодня принимать говорить, что вот, мол, мы, россиянин, русский, не иметь возможность иметь больше два ребенок в семья, поэтому мы надо эшелон завозить мигрант. достаточно хорошо сегодняшний гость государственный дума рассказывать о то, что часто нелегальный миграция, который хлынуть уже мутный поток в россия, нести с себя самый страшный преступление. приводить лишь некоторый данные, который сегодня не прозвучать. в 2004 год в российский федерация быть зарегистрировать семьдесят тысяча смерть от передозировка наркотик, в 2005 год - сто тысяча смерть от передозировка наркотик. почему весь этот дрянь приезжать в россия? да по один простой причина - у мы вообще нет граница на юг с наш сосед. 7600 километр южный граница с казахстан не прикрывать ничто, только шоссейный дорога иметь контрольно-пропускной пункт, все остальное - калитка в поле. а мы еще удивляться, откуда у мы проблема с нелегальный миграция. да приходить сюда хоть по скольким хотеть! как в старый анекдот: "малый" группа по пять миллион человек китаец быть переходить наш граница, а мы быть все удивляться, откуда у мы нелегальный мигрант!
реадмиссия - важный вопрос, который сегодня, к сожаление, не звучать. я понимать, что наш гость рассматривать вопрос в тот аспект, который как бы находиться в их компетенция, но это вопрос общегосударственный, и, наверное, здесь должный быть бы быть сегодня премьер-министр по крайний мера. почему мы идти на соглашение о реадмиссия со страна европейский союз? я в свой время, когда возглавлять международный комитет государственный дума, проводить исследование на тема, сколько лицо подпадать под реадмиссия, то быть под возвращение в российский федерация за наш счет из страна европейский союз. называть вы этот цифра четырехлетний давность: двенадцать тысяча человек. за наш счет. а мы кто быть возвращать в европейский союз? единица, мочь быть, в хороший случай пара спиваться американский или европейский бомж. почему мы идти на такой род соглашение и при это не подписывать соглашение о реадмиссия со страна снг, который иметь с мы соглашение о безвизовый пространство? они въезжать на территория российский федерация до сей пора по так называть протокол соглашение о безвизовый пространство. существовать шестнадцать документ, по который можно въезжать в российский федерация, в тот число, например, договор с азербайджан предполагать возможность въезжать в россия по удостоверение член районный суд город баку. да у мы сержант милиция никогда не понимать, о что речь, что это за документ, следовать он принимать во внимание или нет! до последний время старый советский паспорт ходить. а мы знать, что в 91-м год, при распад советский союз, двадцать четыре миллион корочка, бланк советский паспорт быть оставлять за предел российский федерация без всякий контроль со сторона наш орган правопорядок. в чей рука сейчас находиться этот документ? афганский моджахед, террорист? они все уже наводнилироссия. условие сохранение безвизовый пространство с любой страна член снг должно быть заключение соглашение о реадмиссия, они обязанный забирать свой нелегал обратно за свой счет. и если они не идти на соглашение о реадмиссия, мы не должный продлевать с они соглашение о безвизовый пространство. что касаться таджикистан, то я не видеть здесь никакой геополитический резон для то, чтобы сохранять безвизовый отношение с этот страна. она являться переносчик в российский федерация не только толпа нелегальный мигрант и человек, который связанный с наркобизнес, под вид таджик к мы ехать из афганистан экстремистский элемент, который везти экстремистский литература. между прочее, до сей пора поезд у мы ходить из душанбе в саратов, хотя мы пытаться прикрывать этот маршрут, поскольку они весь напичкать наркота. известный случай, когда поезд отгонять в саратов на реконструкция и в межпотолочный пространство находить десятка мертвый таджик, умерший от передозировка. а у мы первый контрольно-пропускной пункт, вы сам знать, находиться в десяток километр от российский-казахстанский граница, поезд идти с скорость 5-10 километр в час, и они все спрыгивать с этот поезд. а мы с вы бороться с нелегальный миграция! легализовывать нужно прежде все наш репатриант, тот, кто давно уже приезжать в россия, наконец-то раздавать они паспорт, обеспечивать они жилье. свой нужно принимать, а по отношение к нелегальный мигрант надо проводить жесткий политика отбор тот, кто мы действительно нужный. и закрывать граница, вводить виза со страна снг. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. пожалуйста, от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - депутат алкснис. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. я хотеть бы сразу отмечать, что создание федеральный миграционный служба и приход новый руководство положительно сказываться на ситуация с регулирование миграционный поток. и как депутат, много заниматься этот проблема, мочь сказать, что действительно существовать конструктивный взаимодействие между федеральный миграционный служба и государственный дума. но я жалко наш представитель миграционный служба, потому что тот условие, в который они работать, и их полномочие не позволять вообще этот проблема решать. сегодня мы говорить об основной приоритет миграционный политика российский федерация, хотя говорить о то, что нет, трудно. сегодня нет этот основной приоритет, поскольку миграционный политика сводиться к то, что создавать ведомство внутри мвд и бросать все на мвд - пускай, мол, оно расхлебывать весь этот проблема. извинять, какой отношение мвд иметь к проблема социально-экономический обустройство мигрант, репатриант, их интеграция в общественный, культурный жизнь россия?! какой отношение?! мвд - это структура, заниматься борьба с преступность с использование милицейский, полицейский метод. а сегодня, когда мы не знать, что· быть россия, мы нужно стимулировать рост репатриация русский, жить на украина, или хорошо, чтобы они там оставаться, потому что, помогать человек выезжать из украина, мы помогать отторжение украина от россия. это что - этот проблема должный решать миграционный служба или это должный сделать высокий политический руководитель страна, который следовать иметь четкий понимание, куда мы идти, чем быть россия в XXI век? исходить из это должный строиться весь стратегия и тактика в отношение миграционный политика. это нет. миграционный служба у мы не получать такой стратегический решение, и это не ее задача - выработка этот решение и выработка миграционный политика, это должно заниматься высокий политический руководство страна. я полностью согласный с выступать до я, что необходимо создавать отдельный федеральный структура, который должный замыкаться непосредственно на высокий руководство страна, только тогда можно добиваться что-то положительный. весь этот шараханье в миграционный политика, который мы наблюдать в последний пятнадцать год, вызывать просто удивление. я сам в 92-93-м год, когда разрушаться советский союз, быть вынуждать бежать в буквальный смысл со свой малый родина, из латвия, из-за угроза арест, оказываться в положение мигрант здесь, на территория россия, человек без паспорт, без право, вообще без какой-либо возможность. единственный, что у я быть, - этот просрочивать удостоверение народный депутат ссср, и много никакой документ, ничто. и я прекрасно видеть... ну ладно, я еще хоть быть увольнять из российский армия и иметь надежда, что рано или поздно построить дом, давать квартира военнослужащий выводить из прибалтика часть, и я обустроиться. а что быть с миллион человек, который в тот период бежать в россия, после то как президент ельцин заявлять о то, что россия принимать весь свой соотечественник? ведь никто они... этот человек бросать на произвол судьба, и они в этот пятнадцать год чудо суметь выживать. потом наступать период, когда мы решать начинать жесткий борьба с миграция. вспомнить, как три-четыре год назад государственный дума принимать драконовский закон о гражданство, о правовой статус иностранный гражданин и прочее, прочее, прочее, как мы закрывать все. и этот каток прокатиться по судьба миллион человек, поломать он жизнь! теперь маятник качнуться в другой сторона - мы теперь пойти на максимальный либерализация миграционный законодательство, теперь мы, наоборот, открывать граница россия, мы говорить: давать все к мы приезжать и помогать мы обустраивать россия! так вот, уважаемый друг, я просто по личный опыт мочь сказать: если вы думать, что в россия поехать гражданский... русский из бывший союзный республика, то это иллюзия. время, когда этот человек хотеть приезжать в россия, проходить, оставаться только старик, который действительно хотеть умирать на российский земля. человек трудоспособный за этот год уже интегрироваться, даже в тот же латвия, где попираться их право, они скрипеть зуб, но они уже там устраиваться, у они там быть квартира, они иметь свой бизнес. напоминать, что в латвия более 60 процент бизнес - это русский бизнес. и рассчитывать, что они бросать весь и ринуться в россия, где они никто не ждать, где они быть лишать гражданство или процесс его получение быть занимать год, где у они не быть крыша над голова, они не смочь свой ребенок куда-то устраивать, рассчитывать, что этот человек поехать в россия, - да не быть это никогда! пока государство не развертываться лицо к этот проблема, пока не быть выделяться из государственный бюджет нормальный деньги для ее решение, пока каждый человек, который захотеть переезжать в россия, при это он должный проходить собеседование за предел россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время, виктор имантович. буквально, десять секунда для завершение ваш выступление. включать микрофон.
алкснис в. и. ...пока не быть работать представительство миграционный служба во весь бывший союзный республика, а не в отдельный, пока не быть выделять деньги на этот дело, ничто у мы не изменяться.
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово представитель комитет депутат бобырев. пожалуйста, на центральный трибуна.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть прежде все присоединяться к коллега хинштейн александр евсеевич и поблагодарить наш гость - александр алексеевич чекалин и константин олегович ромодановский - за обстоятельный выступление и детальный разъяснение по повод проводить миграционный политика. очевидно, что миграционный ситуация в страна являться следствие сложный социально-политический обстановка, складываться в условие рухнуть система управление и правовой вакуум в результат распад советский союз. следовать признавать, что предпринимать совместно усилие законодательный и исполнительный власть удаваться в определенный степень останавливать, изменять стихийный характер миграционный процесс, наблюдаться в начало и середина 90-х год. однако в целый ситуация в этот сфера оставаться сложный, что подтверждать в свой выступление представитель правительство россия. действительно, массовый нерегулируемый миграция, незаконный пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория страна зачастую ухудшать социальный и криминогенный обстановка, негативно влиять на национальный рынок труд, способствовать развитие теневой экономика, создавать база для формирование экстремистский и террористический организация. весь это в целое создавать угроза национальный безопасность государство. в этот условие мы должный критически оценивать проводить миграционный политика и предлагать необходимый мера по повышение ее эффективность. расчет только на мигрант обрекать - это путь к потеря государственность и этнос. необходимо улучшать демографический ситуация в страна и с этот цель принимать комплекс мера по стимулирование увеличение рождаемость. следовать совершенствовать система распределение миграционный поток с учет особенность экономика регион и потребность в трудовой ресурс. потребность экономика страна в дополнительный трудовой ресурс сегодня, как никогда, очевидный, но процесс их привлечение, учет и распределение нуждаться в четкий правовой регулирование. к сожаление, действующий законодательство в этот сфера не отвечать этот требование. это в свой очередь способствовать нарушение основополагающий международный принцип равенство гражданин и легальный мигрант, создавать благодатный почва для коррупция, снижать качество предоставлять мигрант услуга. между то важный значение в регулирование миграционный процесс иметь принцип защита национальный интерес и благополучие коренной население. в этот связь при реализация миграционный политика целесообразно учитывать этнокультурный традиция мигрант, соответствие они устаиваться внутри страна этнический, социально-психологический и культурно-языковой традиция. особый внимание следовать уделять вопрос повышение эффективность противодействие незаконный миграция, а также содействие в возвращение в страна высококвалифицированный специалист. орган внутренний дело и федеральный миграционный служба приниматься соответствующий мера, но этот мера, уважаемый коллега, требовать более четкий координация, подчинение единый замысел. в этот связь следовать ускорять переработка концепция миграционный политика российский федерация, увязывать она с первоочередный политический и социально-экономический задача, в тот число решать в рамка приоритетный национальный проект. решение о подготовка она новый редакция принимать президент россия год назад, но конкретный результат этот работа пока не видно. наш коллега по депутатский корпус подготовить и вносить в государственный дума два законопроект, концепция который предполагать совершенствование правовой регулирование положение и миграционный учет гражданин российский федерация. данный законопроект планироваться рассматривать в пятница 17 март текущий год. предлагать уважаемый коллега-депутат, а также представитель правительство россия активно включаться в работа над указанный законопроект и вносить соответствующий предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура обсуждение тема "правительственный час". я благодарить все участник за интересный разговор. и давать посоветоваться: у мы с вы оставаться двадцать минута до перерыв. я подсказывать, что быть готовность... быть предложение обсуждать пункт 6 повестка день. обращать ваш внимание на то, что это проект федеральный конституционный закон, который требовать у мы соответствующий голосование. александр сергеевич, быть готовность докладывать законопроект? быть. у комитет?.. быть готовность. быть возражение, коллега, против то, чтобы сейчас рассматривать этот вопрос, который у мы быть поставлять на фиксированный время, на 16 час? нет возражение. пожалуйста, александр сергеевич, на трибуна. пункт 6 повестка день. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". разработка данный законопроект связанный с необходимость проведение выборы депутат законодательный собрание пермский край первый созыв. срок полномочие ныне действовать на территория край представительный орган - законодательный собрание пермский область и законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ - истекать в декабрь нынешний год. в связь с это предлагаться проводить выборы в законодательный собрание пермский край 3 декабрь 2006 год. кроме то, проект предусматриваться дополнение закон норма, конкретизировать порядок формирование данный орган. устанавливаться, что законодательный собрание пермский край избираться срок на пять год, а его численность составлять шестьдесят депутат. такой количественный состав представительный орган определять исходить из исторический, организационный и финансовый условие край. половина депутатский корпус избираться по единый краевой избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат, выдвигать политический партия, второй половина депутат избираться по одномандатный избирательный округ. учитывать, что в состав пермский край входить административно-территориальный единица с особый статус - коми-пермяцкий округ, существовать необходимость обеспечение в законодательный собрание пермский край представительство гражданин, проживать на территория коми-пермяцкий округ. в связь с это предлагаться избирать два депутат по одномандатный избирательный округ, образовывать на территория коми-пермяцкий округ, и двадцать восемь депутат - по одномандатный округ, образовывать на остальной территория пермский край. для каждый из территория средний норма представительство вычисляться отдельно. проект обсуждаться и быть согласовывать с губернатор пермский край, с депутат действовать представительный орган - законодательный собрание пермскойобласть и законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ, а также с член совет федерация. законопроект не предусматриваться расход из федеральный бюджет. просить поддерживать законодательный инициатива и проголосовать за законопроект в первый чтение. что касаться мнение комитет, я думать, виктор иванович вы еще дополнительно докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". в дополнение к то, что сказать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин, сказать, что это быть, по суть дело, наш первый закон об объединение субъект федерация и образование объединять субъект. в рассматривать сегодня часть 3 статья 6 указанный закон в тот период весьма схематично быть устанавливать, что выборы депутат законодательный собрание пермский край проводиться по истечение срок полномочие законодательный собрание пермский область и коми-пермяцкий автономный округ в декабрь 2006 год. такой общий норма быть прописывать в закон в связь с то, что избирательный законодательство постоянно меняться и на два год вперед предусматривать возможный изменение достаточно сложно. пример то - то же избрание, вернее, тот же процедура, по который мы избирать, а потом наделять полномочие высокий должностной лицо, я иметь в вид губернатор пермский край. один слово, предлагать изменение в закон уточнять порядок проведение первый выборы депутат законодательный собрание пермский край, устанавливать дата их проведение, количество депутат и порядок их избрание: по смешанный система по одномандатный избирательный округ и по единый краевой избирательный округ от политический партия. комитет по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать вносить законопроект. у мы иметься отдельный замечание юридико-технический характер. я думать, при рассмотрение во второй чтение мы они вносить и отрабатывать. и в тот же время комитет, естественно, поддерживать концепция данный законопроект и предлагать государственный дума одобрять он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, присаживаться. быть вопрос. депутат кузнецов, депутат решульский, депутат рыжков. больше нет, подводить черта. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович, и сразу говорить, к кто вопрос.
кузнецов в. е. у я к представитель президент вопрос, потому что он озвучивать, хотя и виктор иванович подтверждать этот позиция. закон "об основной гарантия избирательный право..." предусматривать, что отклонение от определенный число избиратель при нарезка избирательный округ не мочь быть более чем плюс-минус 10 процент. из уста представитель президент прозвучать, что отдельно быть определяться для коми-пермяцкий округ этот территория, быть свой число избиратель, и отдельно для пермский край. это прямой нарушение закон. какой основание, вообще говорить, для это? лишать коми-пермяцкий автономный округ право быть самостоятельный и лишать, а мы сейчас пытаться, значит... то быть здесь коллизия. пожалуйста, пояснять.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо. виктор егорович, вы подмечать вот этот часть закон, на заседание комитет тоже этот вопрос возникать, но я вы мочь сказать, что, когда вестись переговоры, когда проходить непосредственно процедура объединительный, уточняться некоторый условие. быть условие экономический, быть и другой условие. вот я вы просто докладывать, что это один из условие. то, о что вы говорить, конечно, иметь место быть, но я думать, то, что мы сейчас принимать закон, - а я вы просить он поддерживать, - это все-таки намного более серьезно, нежели шероховатость, который быть отмечать.
председательствующий. решульский сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот мы, не договариваться с виктор егорович кузнецов, хотеть задавать один и тот же, наверное, вопрос. я задавать он в несколько другой формулировка. александр сергеевич, я так и не получать на заседание комитет ответ: каков же этот разница, насколько отличаться средний норма представительство по пермский область и по коми-пермяцкий округ? и надо ли полагать, что такой норма, такой система быть предусматривать и для следующий выборы в законодательный собрание вновь организованный или объединять субъект российский федерация? вообще, насколько отличаться по данный закон норма представительство по пермский область от норма представительство по коми-пермяцкий округ? ведь это прецедент. мы уже задумываться, как по другой субъект это использовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста... а, гришин намерен отвечать. пожалуйста, микрофон гришин включать. просто вопрос быть адресовать александр сергеевич, но сначала - гришин. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, действительно отличаться представительство. вы знать, что в пермский область два миллион с небольшой избиратель на двадцать восемь округ - получаться где-то порядок семьдесят тысяча избиратель на один округ. что касаться коми-пермяцкий округ, то здесь примерно девяносто с небольшой тысяча избиратель на два округ - получаться сорок пять тысяча избиратель на округ. и я бы хотеть в тот число отвечать на вопрос кузнецов виктор егорович. на самый дело в норма закладываться не 10-процентный отклонение, а 40-процентный отклонение для особый зона, зона, обладать особый статус, поэтому я считать, что мы в этот норма укладываться. и в этот часть действительно в закон прописывать то, что у мы прописывать в закон о выборы. это первый часть ответ. второй часть таков. на самый дело, если вы взять закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация...", то увидеть, что там сам процедура образование предусматривать как бы договорный вещь. то быть к президент обращаться субъект федерация в лицо законодательный (представительный) и исполнительный орган власть тот и другой субъект, и этот предложение, естественно, разрабатываться путем какой-то договоренность. и для разный субъект федерация... вот сейчас мы вести разработка проект закон по камчатский край и корякский автономный округ. там быть другой договоренность, я думать, что они не учитывать мы нельзя. другой дело, что мы действительно вот в этот норма должный какой-то образ входить, и здесь мы надо, в тот число представитель, скажем, корякский автономный округ, достаточно убедительно обосновывать, что вот этот норма учитывать и их интерес. сейчас разрабатывать какой-то формула (она, наверное, необходимый) достаточно сложно, я казаться. вот быть определять практика нарабатывать, и после это можно быть действительно какой-то формула для все разрабатывать.
председательствующий. александр сергеевич, быть необходимость что-то дополнять?
косопкин а. с. сергей николаевич достаточно конкретный поставлять вопрос по весь исчисление. я просто он подсказывать. у я все приготавливать. вот сергей николаевич подходить, я он это просто передавать. а то, что сказать виктор иванович, я тоже со свой сторона подтверждать и еще раз говорить и сергей николаевич, и отвечать на предыдущий вопрос, что действительно здесь мы приходиться учитывать и тот договоренность, который быть между субъект, между представительный орган власть, между глава, высокий должностной лицо этот субъект федерация.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. я уже получать исчерпывать ответ на свой вопрос. и для экономия время, если позволять, двадцать секунда в поддержка закон. я казаться, что как раз наоборот: абсолютно разумный концепция. когда гражданин коми-пермяцкий округ и пермский область идти на референдум, они обещать, что сохраняться специфика округ, и гражданин, голосовать за объединение, это учитывать. мы не мочь сейчас обманывать, не выполнять тот обещание, который брать на себя при принятие закон об объединение. объединение два регион - первый опыт, пока очень положительный, к счастие. поэтому, я казаться, абсолютно разумный предложение, абсолютно разумный концепция. это точно отражать федеративный многонациональный характер наш государство, и я призывать депутат поддерживать данный законопроект, то более что он конституционный и требоваться триста голос.
председательствующий. спасибо. но это мы уже вступать в процедура обсуждение проект закон. быть ли желать выступать, уважаемый коллега, по данный законопроект? один. подводить черта. я предоставлять слово депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я понимать, что это вопрос чрезвычайно серьезныйобъединение два субъект, - и мы все должный прекрасно понимать, что огромный финансовый вопрос, вопрос и управление, и сосредоточение финансы, на тот или иной территория мы передавать в система управление, вообще говорить, совместный, где коми-пермяцкий округ получать чрезвычайно соподчиненный положение, он не быть иметь собственный бюджет как таковой, как он прежде иметь, он не быть иметь многий возможность решение социально-экономический проблема. и в тот же время он представлять всего лишь два из тридцать депутат, то быть это тоже не решающий положение этот округ. это чрезвычайно серьезный ситуация для человек, который проживать на этот территория. я не знать, но прежде, в советский время, иметься такой практика, когда бюджет даже город федеральный значение утверждаться самостоятельный строка на уровень российский федерация. не знать, как там идти договорный процесс, но если этот процесс пойти и далеко, то я полагать, что надо бы рассматривать этот вещь и, мочь быть, нужный действительно в бюджет российский федерация закреплять самый необходимый сумма, по меньший мера в тот объем, в тот пропорция, который быть, а не передавать это просто вниз, потому что в противный случай совершенно очевидный процесс, когда сконцентрировать в пермь средство не доходить уже в этот объем до вот этот малый территория. это первый. второй. я задавать вопрос о пропорциональность представительство. я убеждать, что наш закон "об основной гарантия избирательный право..." во многое лишать малый народ, теперь даже в случай выборы депутат государственный дума, возможность представлять свой депутат. у мы шестнадцать такой округ сегодня в государственный дума представлять, быть от они депутат. завтра, когда следующий выборы пойти по вот этот партийный схема, ни один из этот округ не получать ни единый мандат, потому что ехать в коми, в корякский автономный округ, где двадцать тысяча избиратель (и они иметь свой депутат), и тратить сумасшедший средство на то, чтобы там сагитировать пять-десять тысяча человек, - никто это делать не быть. но это не один округ, такой территория шестнадцать. мы, решать проблема объединение, увидеть этот неравенство и пытаться на договорной основание как-то решать проблема. а весь другой национальный территория, который сегодня еще иметь возможность прямой представительство в федеральный орган власть, завтра, со следующий выборы в государственный дума просто потерять возможность хоть как-то обозначать себя здесь, как и в совет федерация - там сидеть уже, что называться, московский представитель. поэтому проблема-то быть, но это, по-моему, проблема существенный корректировка федеральный законодательство, в тот число избирательный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы подводить черта под выступление. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель президент? нет. включать микрофон депутат гришин.
гришин в. и. пара слово в ответ на выступление виктор егорович. на самый дело в бюджет у мы прописываться до 2009 год отдельный строка выделение средство в бюджет коми-пермяцкий автономный округ. и по суть дело, весь другой закон, в тот число по красноярский край и по камчатка, мы действительно просматривать. и второй вопрос - учет интерес малый народность при представительство в госдума. я считать, что это отдаваться на откуп партия, то быть партия в свой устав мочь устанавливать определенный квота представительство народ именно через партия в законодательный орган страна. я думать, если партия желать заручаться поддержка население какой-то округ, это достаточно серьезный стимул для то, чтобы вводить вот такой квота.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. напоминать, что законопроект конституционный, он требовать триста и много голос для принятие. я ставить на голосование: одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
мы одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. готовый, да? давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, обращаться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. продолжать обсуждать повестка день. пункт 7, фиксированный время. проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". законопроект рассматриваться в первый чтение. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич, на трибуна.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". законопроект разрабатывать в рамка реализация положение статья 33 конституция российский федерация, в соответствие с который гражданин российский федерация иметь право обращаться лично, а также направлять индивидуальный и коллективный обращение в государственный орган и орган местный самоуправление. сегодняшний рассмотрение законопроект, вносить президент российский федерация, предшествовать его активный обсуждение, в тот число на прошедший неделя назад парламентский слушание. я не быть подробно останавливаться на исторический аспект развитие институт право на обращение, напоминать лишь, что до последний время общий порядок рассмотрение обращение гражданин регламентироваться указ президиум верховный совет ссср от 12 апрель 1968 год "о порядок рассмотрение предложение, заявление и жалоба гражданин", а судебный порядок - закон российский федерация от 27 апрель 1993 год "об обжалование в суд действие и решение, нарушать право и свобода гражданин". кроме тот, положение, касаться порядок работа с обращение гражданин, разбрасывать во многий нормативный правовой акт. на сегодняшний день их более восемьдесят и многие безнадежно устаревать. на региональный уровень соответствующий закон принимать на сегодняшний день в семьдесят три субъект российский федерация, однако деятельность федеральный структура по рассмотрение обращение гражданин до сей пора окончательно законодательно не урегулировать. попытка решать этот проблема предприниматься государственный дума, однако оказываться не очень удачный. после десять год работа над закон "об обращение гражданин" устраивать весь сторона вариант так и не быть находить. в результат закон мы с вы быть снимать с рассмотрение. обращение гражданин - это не просто канал двухсторонний связь между общество и государство, это еще и форма защита интерес миллион человек, который в различный жизненный ситуация обращаться за помощь и к глава государство, и к федеральный, и к региональный орган власть. приводить несколько цифра, они достаточно наглядный. если в 99-м год в этот инстанция обращаться один миллион двести тысяча гражданин, то начинать с 2003 год количество такой обращение составлять уже не мало два с половина миллион ежегодно. учитывать весь это, президент российский федерация быть разрабатывать и вносить рассматривать сегодня вы законопроект. в его основа полагать принцип всеобщий право на обращение, обязательность рассмотрение обращение по существо, гласность и объективность, гарантия безопасность обращаться гражданин, ответственность должностной лицо и заявитель при разбирательство подымать в обращение вопрос. не пересказывать подробно содержание законопроект, отмечать лишь некоторый его позиция. первый - закреплять право гражданин прилагать к обращение соответствующий документ и материал, например судебный решение, подлежать возврат по просьба заявитель. второй - устанавливать исчерпывающий перечень обращение, который не подлежать рассмотрение. третий - вводить обязанность орган государственный власть, местный самоуправление, должностной лицо в течение пятнадцать день предоставлять по запрос необходимый для рассмотрение обращение документ и материал. четвертый - с учет практика направление обращение гражданин в вид электронный документ по информационный сеть общий пользование с использование электронный цифровой подпись в проект сформулировать в общий вид требование и к такой обращение. также устанавливать судебный порядок возмещение причинять ущерб и взыскание понести расход при рассмотрение обращение гражданин. и последний, что хотеться бы вы докладывать, - это конкретизировать норма, касаться срок рассмотрение обращение. в частность, устанавливать следующий срок: регистрация обращение - три день с момент поступление, направление по принадлежность - в течение семь день со день регистрация, срок рассмотрение обращение - в течение тридцать день со день регистрация, максимальный продление срок рассмотрение - до два месяц. просто для сравнение с тот закон, который мы недавно отклонять, приводить некоторые норма. отклонять закон предлагаться устанавливать максимальный срок рассмотрение предложение - шесть месяц, жалоба - три месяц. как видеть, мы предлагать ужесточение по срок. важно также то, что, являться, по суть, рамочный закон, устанавливать основной гарантия реализация конституционный право гражданин на обращение, проект предоставлять определенный степень свобода региональный законодатель, позволять, например, они свой акт сокращать (но не увеличивать, подчеркивать) срок рассмотрение обращение отдельный категория гражданин - многодетный семья, инвалид, военнослужащий. из сфера применение данный закон вывести обращение, порядок рассмотрение который регулироваться норма гражданский, уголовный законодательство либо отраслевой закон. это касаться, например, решение вопрос предоставление статус беженец или вынужденный переселенец, получение гражданство, направление запрос в архив, орган статистика, жалоба в конституционный суд или уполномоченный по право человек, обращение по вопрос изобретение и открытие и так далее. в ход предварительный обсуждение и на прошедший парламентский слушание быть высказывать ряд замечание по законопроект. среди они немало конструктивный предложение, который, несомненно, быть... по крайний мера быть сделать попытка они реализовывать при подготовка ко второй чтение. например, полагать возможный уточнять отдельный формулировка проект, касаться использовать в он термин и определение, перечень обязательный для указание в обращение сведение, порядок рассмотрение повторный обращение, требование к содержание ответ на обращение гражданин и так далее. часто другой ставиться вопрос о необходимость внесение поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать ответственность должностной лицо за нарушение порядок и срок рассмотрение обращение гражданин. в этот связь сразу хотеть отмечать, что данный законопроект регулировать порядок рассмотрение обращение в орган государственный власть и местный самоуправление, а значит, в случай возможный нарушение должностной лицо и специалист этот орган быть нести ответственность в соответствие с законодательство о государственный гражданский служба и о муниципальный служба. санкция здесь мочь быть самый серьезный - от постановка на вид, депремирование и вплоть до увольнение. вопрос о введение дополнительный административный ответственность требовать проработка и согласование. кроме то, в случай если нарушение срок рассмотрение обращение повлечь причинение действительный ущерб гражданин, он мочь требовать его возмещение в судебный порядок. думать, о направление возможный доработка законопроект более полно рассказывать в свой доклад председатель комитет сергей александрович попов. принятие рассматривать законопроект позволять восполнять иметься пробел в правовой регулирование и создавать дополнительный условие для реализация конституционный право гражданин российский федерация на обращение в орган государственный власть весь уровень. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация. в заключение сказать, что хотеться бы, чтобы мы сегодня обсуждать данный президентский инициатива по существо, и просить бы вы поддерживать концепция законопроект в первый чтение. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. присаживаться, александр сергеевич. я приглашать на трибуна для содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и по конституционный законодательство и государственный строительство внимательно рассматривать концепция данный законопроект, поддерживать она и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. с наш точка зрение, данный законодательный инициатива направлять на создание необходимый правовой основа для реализация конституционный право гражданин на обращение в государственный орган, в орган местный самоуправление и к должностной лицо. законопроект устанавливать общий порядок подача и рассмотрение обращение гражданин российский федерация и, самый главное, понятный для гражданин ориентир в система взаимоотношение с орган государственный власть. как отмечать в свой выступление представитель президент российский федерация александр сергеевич косопкин, представлять проект федеральный закон восполнять пробел в сфера регулирование гражданский правоотношение, затрагивать интерес миллион рядовой гражданин, вводить прозрачность, гласность и объективность при рассмотрение обращение гражданин, равный ответственность должностной лицо и заявитель при разбирательство поставлять гражданин вопрос. законопроект предусматривать обязательность рассмотрение обращение гражданин, принятие по оно конкретный решение, устанавливать предельный срок рассмотрение этот обращение и ответ на они, закреплять за гражданин право обращаться с жалоба на принимать орган или должностной лицо по его обращение решение или обжаловать этот решение в суд, запрещать преследование в отношение автор. вот принципиальный позиция, который мы специально хотеть бы отмечать. уважаемый коллега, считать важный обращать ваш внимание на то обстоятельство, что норма представлять законопроект распространяться не только на гражданин российский федерация, но и на иностранный гражданин, на лицо без гражданство, на законный основание находиться на территория российский федерация. с наш точка зрение, весь это позволять гражданский общество хорошо контролировать чиновник, а гражданин полно реализовывать свой конституционный право и свобода. прежде чем вынести данный проект федеральный закон на рассмотрение государственный дума, мы проводить обстоятельный парламентский слушание с участие весь заинтересованный государственный орган, общественный организация, эксперт. состояться несколько заседание комитет, на который быть высказывать немало конструктивный замечание и предложение. мы поддерживать концепция, и вместе с то для мы принципиально важный (и сегодня это посвящать наш обсуждение) определять тот направление, по который следовать вести доработка данный законопроект. с точка зрение член комитет, первый направление связанный с необходимость уточнение понятийный аппарат. александр сергеевич уже говорить об это, но хотеться бы более конкретно на этот момент останавливаться. например, в статья 3 законопроект фигурировать понятие "предложение гражданин", "заявление гражданин", "жалоба гражданин" наряду с общепринятый понятие "обращение гражданин", но затем в текст закон этот понятие не использоваться. с наш точка зрение, являться спорный момент то, что вот так подробно описываться этот понятие, такой место отводить он в закон, и мы считать, что, мочь быть, не иметь смысл давать столь подробный пояснение, если потом этот понятие не использоваться, а правильно быть бы давать более полный определение термин "обращение гражданин", который как раз и объединять этот понятие. вместе с то в законопроект использоваться термин "орган государственный власть", "государственный орган", "должностной лицо". в другой закон этот понятие иметь определенный толкование и иметь конкретный определение, в частность в уголовный кодекс. с наш точка зрение, в разный закон этот понятие отличаться друг от друг по содержание. мочь быть, иметь смысл в данный законопроект давать определение, который относиться именно к предмет данный закон. второй направление связанный с уточнение перечень ограничение для гражданин при подача обращение. вот это тот вопрос, который наиболее остро вставать в разговор с эксперт, со специалист, с представитель общественный объединение, об это идти речь на парламентский слушание. с точка зрение многий специалист, ряд вещь необходимо конкретизировать, уточнять. я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на статья 3, пункт 6, где даваться понятие анонимный обращение. там четкий формулировка: "...анонимный обращение - письменный обращение, в который не указывать фамилия, имя, отчество, адрес место жительство гражданин, отсутствовать его личный подпись..." вот здесь складываться следующий ситуация, давать вместе посмотреть. гражданин указывать только инициал. как быть в этот случай? чиновник, если строго следовать буква закон, мочь считать данный обращение анонимный. или пожилой гражданин указывать фамилия, имя, отчество, свой домашний адрес, то быть с он можно связываться, но забывать поставлять подпись. такой обращение тоже быть считаться анонимный. с наш точка зрение, вот такой жесткий момент следовать или уточнять, или смягчать. по повод повторный обращение (это статья 5, пункт 4). в проект закон фигурировать выражение "повторный (многократный) обращение", но не даваться точный толкование, сколько обращение считать повтор - когда гражданин обращаться два, три или четыре раз? на практика мы с вы знать, что гражданин на первый обращение зачастую получать отписка. такой образ, в соответствие с закон, если чиновник быть подходить к это очень строго, повторный обращение данный гражданин можно быть уже не рассматривать. то же самый касаться повторный обращение на личный прием. мы казаться, что этот вещь мы тоже должный излагать в закон много точно, какой-то вещь надо конкретизировать. или еще пример. в статья 5 быть очень важный указание по повод то, как быть в ситуация, когда в заявление содержаться клеветнический измышление, но возникать вопрос: а кто быть устанавливать наличие в данный обращение факт клеветнический измышление? ну, в общепринятый практика это должный устанавливать суд, но без рассмотрение как таковой все равный устанавливать данный факт невозможно. поэтому, с наш точка зрение, вот это тот самый случай, когда требоваться более точный редакция. возникать вопрос, связывать с определение роль должностной лицо, который должный отвечать на обращение гражданин. естественно, что, поскольку закон рамочный, в он невозможно прописывать полный порядок ответ на обращение гражданин, но определять, кто иметь право подписывать ответ гражданин, для мы принципиально важно. коллега, мы с вы знать, что в наш страна немало должностной лицо, в адрес который в течение календарный год приходить десяток тысяча обращение. если весь ответ быть подписывать данный должностной лицо, то, естественно, никакой время для это не хватить. с наш точка зрение, быть бы правильный давать право подписывать ответ их заместитель или уполномоченный на то лицо. отдельный вопрос - по повод предельный срок. александр сергеевич уже сказать, что в данный законопроект максимальный срок определять - два месяц. но как он трактовать? с наш точка зрение, этот срок действительно должный быть максимально предельный, и он должный включать в себя весь предыдущий срок, начинать с момент поступление в орган, время, необходимый на пересылка, на дополнительный расследование, изучение факт, который излагать в письмо, чтобы никто не мочь считать этот два месяц по-своему, то быть должно быть единый толкование этот срок. быть еще и третий направление. законопроект пересекаться с другой действующий законодательный акт, и в связь с это возникать ряд коллизия, в частность с кодекс об административный правонарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик просить добавлять он минута. пожалуйста, добавлять минута.
попов с. александрович. ...с кодекс об административный правонарушение, с закон об общий принцип местный самоуправление. с наш точка зрение, такой позиция, конечно, следовать уточнять. например, в статья 1 говориться о право гражданин на участие в массовый акция, но на самый дело это предмет регулирование закон о митинг. с наш точка зрение, ряд положение требовать специальный редакционный правка. в частность, в законопроект написать: руководитель тот или иной орган. ну, допускать, взять наш с вы представительный орган, здесь понятие "руководитель" не употребляться, здесь - "председатель". быть и другой положение, который требовать редакционный правка. я думать, что наш коллективный усилие, то, как мы всегда уметь работать, ко второй чтение позволять дорабатывать данный законопроект и сделать он максимально понятный для гражданин и действовать. исходить из этот, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по обсуждать законопроект. напоминать, что этот первый чтение. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. тридцать человек, коллега. ну тогда обращаться к зал с предложение: по один вопрос или давать по два вопрос от фракция. нет? ну тридцать вопрос! (шум в зал.) хорошо, тридцать вопрос... фоменко, пожалуйста.
алкснис в. и. алкснис по карточка фоменко.
председательствующий. я после фоменко давать слово сигуткин для предложение. пожалуйста, включать микрофон фоменко.
алкснис в. и. алкснис по карточка фоменко.
председательствующий. а, алкснис? пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к сергей александрович. я вчера осуществлять прием гражданин в приемный госдума на моховой, и я там ознакомлять со статистика. так вот, там быть рекордсмен, который за десять год обращаться тысяча шестьдесят восемь раз в приемный государственный дума. как этот законопроект предполагаться с такой человек, не знать, бороться, не бороться? что мы мочь в этот ситуация сделать? и второй, тоже из личной наблюдение вчера на прием. из двенадцать человек, который приходить на прием, шестеро быть явно неадекватный человек, сумасшедший. до это быть в приемный госдума штатный психиатр, который позволять хотя бы что-то определять, сегодня этот должность нет. быть ли возможность в закон как-то отражать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать на этот вопрос - сергей александрович или александр сергеевич? сергей александрович, пожалуйста, вы слово.
попов с. александрович. спасибо за вопрос. что касаться прием, я думать, что это как раз тот самый момент, о который я и говорить: если в обращение указываться один и тот же факт, а гражданин уже получать мотивированный ответ, тогда, допускать, обращение во второй или, мочь быть, третий раз, если в первый раз он быть непонятно, уже являться исчерпывающий, окончательный. но гражданин мочь обращаться по разный вопрос, приводить разный факт. это быть разный обращение. быть очень пытливый гражданин, который интересовать все на свет, который интересовать весь область знание. они мочь действительно постоянно обращаться. в этот случай ни один закон такой граница не определять.
председательствующий. но в законопроект нет норма в план прием, этот человек мочь приходить по десятка раз на прием, в тот же приемный государственный дума.
из зал. быть.
председательствующий. быть? хорошо. сигуткин, предложение по порядок ведение.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". олег викторович, я предлагать ограничивать время на вопрос: до пятнадцать минута.
председательствующий. депутат сигуткин вносить предложение о то, что быть задавать вопрос в течение пятнадцать минута. ставить на голосование данный предложение... решульский против, другой мнение. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. вот именно так, как концептуальный представлять данный законопроект, так и предлагаться он обсуждать. что это значить - по такой серьезный вопрос в течение весь пятнадцать минута задавать вопрос и выяснять тот или другой предложение?
председательствующий. ваш предложение.
решульский с. н. мой предложение: давать возможность весь желать задавать вопрос и выяснивать позиция как автор законопроект, верно, его представитель, так и профильный комитет, и комитет-соисполнитель. иначе у мы получаться так, что мы заведомо утверждать, что данный законопроект - лишь фикция, чтобы давать возможность чиновник урегулировать рассмотрение в свой польза тот заявление гражданин в орган государственный власть, который поступать все много и много.
председательствующий. сергей николаевич, вы так долго обосновывать, что хорошо бы уже вопрос начинать задавать. хорошо. я свой власть принимать решение давать возможность весь задавать вопрос. пожалуйста, давать я список, список пропадать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, олег александрович.
председательствующий. викторович.
плетнев т. в. ой, викторович. что же я вы весь время так звать? не считать этот время. сергей александрович вопрос. сергей александрович, настолько разрекламировать этот законопроект в средство массовый информация, что весь человек так обрадоваться и быть думать, что теперь, как только они написать, они тут же этот же чиновник отвечать и все решать. на самый дело, читать законопроект, понимать: ничто подобный не быть. в частность, я интересовать вопрос по тот документ, который прикладываться. обычно это очень важный документ. законопроект отвергаться возможность приложение такой документ, который надо возвращать. часто все это бывать копия. копия-то можно прилагать или нет? или ничто вообще не надо, просто письмо, а потом еще пять раз друг друг быть писать, требовать документ. как это быть, сергей александрович?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. в ваш вопрос на самый дело заключать два момент. первый момент - это право автор прикладывать к свой обращение любой документ, который он считать необходимый. второй момент - это то, что автор иметь право по завершение расследование просить вернуть этот документ назад, это в законопроект четко написать. поэтому на самый дело законопроект определять два граница.
председательствующий. депутат черепок, пожалуйста.
глотов с. а. глотов по карточка черепков. уважаемый александр сергеевич, пожалуйста, вооружаться проект закон. статья 14 "личный прием гражданин", пункт 1: "...в тот число их руководитель и иной должностной лицо". почему не в первый очередь, а "в тот число"? мочь быть, следовать поменять? здесь же, далее по текст: "прием проводиться в установленный и доводить до сведение гражданин день и час". а с какой периодичность - не редко два раз в месяц, раз в неделя и так далее? из опыт: кондратенко николай игнатович, быть губернатор краснодарский край, регулярно принимать человек, это быть несколько раз в месяц, дорошенко галина степановна, заместитель губернатор по социальный вопрос, так же вести себя, и гражданин это ценить. и вопрос к сергей александрович... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, и так много записываться, укладываться в минута, чтобы сформулировать вопрос. сергей александрович, десять секунда вы добавлять.
глотов с. а. почему так долго разрабатываться законопроект? многий субъект уже принимать подобный род акт. (микрофон отключать.)
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста. кстати сказать, сообщать депутат, что в президентский ложа находиться михаил алексеевич миронов, начальник управление президент российский федерация по работа с обращение гражданин, так что можно и он тоже вопрос адресовать. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо за вопрос. я думать, в статья 14 никакой противоречие нет. если мы говорить "в тот число их руководитель", то это уже как бы все и охватывать. уже руководитель определять, мочь он или не мочь, если же мы все завязнуть на руководитель, тогда вообще попадать гражданин на прием быть проблематичный с учет загруженность руководитель. взять даже такой пример: депутатский корпус и руководство госдума. это ответ на первый часть вопрос, заданный депутат глотов. а на второй часть, наверное, сергей александрович уже отвечать.
председательствующий. да, сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. александрович. насколько я проинформировать, данный законопроект разрабатываться чуть много полтора год, работа идти достаточно напряженный. михаил алексеевич, который находиться в ложа, мочь подробно об это рассказывать. комитет постоянно быть в контакт. с наш точка зрение, этот нормальный время для разработка и согласование. важно, что данный законопроект вносить и мы он с вы сегодня рассматривать.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к владимир николаевич плигин, председатель комитет-соисполнитель. если он нет и никто из этот комитет не мочь отвечать, тогда просить сергей александрович отвечать. я за свой многолетний депутатский практика первый раз видеть такой заключение комитет, где перечисляться... излагать какой-то невнятный позитивный мнение комитет и говориться, что замечание комитет-соисполнитель передавать в рабочий порядок комитет-исполнитель. я бы просить, чтобы здесь зачитывать или хотя бы перечислять тот замечание, который комитет-соисполнитель отмечать по предлагать концепция, иначе получаться, что так приватный друг друг что-то нашептывать на ушко, а быть учитывать или нет, непонятно.
председательствующий. я не видеть в зал плигин, хотя он быть сегодня, я видеть он до перерыв. пожалуйста, сергей александрович попов, отвечать.
попов с. александрович. спасибо за вопрос. я сложно за коллега сказать, почему они такой текст написать, но весь момент, который быть в замечание комитет плигин, я излагать с трибуна. в первый очередь это вопрос, связывать с то, что не учитываться положение о работа с обращение гражданин, который быть, допускать, в закон "об уполномоченный по право человек...", "о правительство...", "о конституционный суд...". они правильно зафиксировать это, отмечать этот момент, над это надо обязательно поработать, этот положение надо уточнять. быть высказывать замечание, в частность, и по понятийный аппарат, быть замечание и по уточнение ситуация по повод руководитель: как здесь считать, мочь ли один определение охватывать весь понятие? коллега достаточно серьезно поработать. мы обязательно постараться этот замечание также учитывать.
председательствующий. депутат невзоров. отсутствовать... а, депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". депутат гончар по карточка невзоров. вопрос и к александр сергеевич, и к сергей александрович, и нужный ответ и от то, и от другой. много все гражданин раздражать ситуация, когда на их жалоба, адресовать начальник, в отношение он подчиненный... ну, допускать, жалоба на глава район адресовать губернатор, губернатор отписывать глава район, тот отвечать. то быть отвечать должностной лицо, действие который обжаловать гражданин. этот ситуация действительно нетерпимый. у я вопрос и к представитель президент, и к комитет: не быть ли, с ваш точка зрение, нарушение концепция данный законопроект, если быть вносить поправка, который не допускать подобный ситуация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. ну вот как раз с учет то, что сказать сейчас николай николаевич, и вводить в законопроект норма, что нельзя обращаться... то быть не то что нельзя обращаться, а гражданин не обращаться в тот орган, на который жаловаться, он должный обращаться в другой орган, который мочь на тот орган, на который он жаловаться, как-то воздействовать. вот пункт 6 статья 9: запрещаться направлять обращение гражданин на рассмотрение в тот государственный орган, орган местный самоуправление или тот должностной лицо, решение, действие (бездействие) который обжаловаться. я думать, вот при помощь этот статья и этот пункт мы попробовать разрывать этот порочный круг.
председательствующий. быть что добавлять, сергей александрович, или это исчерпывающий ответ? включать, пожалуйста, микрофон попов.
попов с. александрович. с мой точка зрение, в проект закон никакой противоречие нет, там быть жесткий запрещение направлять обращение в нижестоящий орган, тот орган, на который жаловаться. возможно, быть необходимость редакционный что-то уточнять, но принципиально этот вопрос в законопроект решать.
председательствующий. депутат рашкин.
кибирев б. г. кибирев по карточка рашкин. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, чрезвычайно важный звено в система продвижение и реализация обращение гражданин являться депутатский корпус: государственный дума, законодательный собрание субъект, представительный орган муниципальный образование. человек идти к депутат, в частность к мы, коммунист, идти часто с заявление, который не подготовить вот по ваш схема, а просто там написать: беда такой-то, помогать. они даже не знать, куда обращаться. депутат не чиновник, не должностной лицо, но через его рука проходить очень много обращение. в связь с это вопрос: почему в законопроект ничто на этот тема не сказать, даже не называть такой звено продвижение обращение гражданин, как депутатский корпус?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. я не хотеть бы обижать депутат кибирев, но я просто он призывать посмотреть на название закон, там четко написать: "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". вот вы спрашивать насчет депутат, но вы знать, что ваш деятельность регулироваться другой законодательство - у вы быть закон "о статус..." и так далее. если вы считать, что этот вопрос там не урегулировать, то готовить поправка, вы законодатель, вы вправе этот процедура расписывать.
председательствующий. депутат локоть.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка локотя. у я вопрос к александр сергеевич. по закон вполне очевидно, что, если, допускать, министр нарушать законодательство, можно обращаться к председатель правительство, если вице-губернатор - к губернатор. а вот если глава местный самоуправление нарушать закон, к кто должный обращаться гражданин? ведь у глава местный самоуправление вышестоящий руководитель по статус вроде бы нет.
председательствующий. кто вопрос адресовать?
сапожник н. и. александр сергеевич.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. действительно, быть такой случай, когда высокий должностной лицо... вы правильно приводить пример - местный самоуправление как бы отделять от государственный структура власть. наверное, вот в этот исключительный случай самый, не знать, хороший или самый эффективный - этот обращение в суд. не надо забывать, что у мы еще быть суд, и, я думать, обращение в суд быть в этот случай самый эффективный.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я бы хотеть понимать... вообще, мы обсуждать, конечно, концепция, и вот уже разговор пойти о название этот закон. действовать в настоящий время указ 1968 год охватывать довольно широкий сфера, у он широкий поле регулирование этот норма, этот право гражданин. он охватывать действие руководитель хозяйствовать субъект (а там очень много серьезный правоотношение), он охватывать, вообще говорить, взаимоотношение между орган власть или орган местный самоуправление и тот или иной хозяйствовать субъект, который конкретно решать проблема гражданин. но сейчас в текст данный законопроект мы не видеть вот этот поле. означать ли это, что этот законопроект сужать этот правовой поле... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. александр сергеевич, пожалуйста, ваш реакция.
косопкин а. с. когда разрабатываться концепция закон, мы не ставить перед себя задача все детально прописывать, указывать весь хозяйствовать субъект. если вы считать, что что-то оставаться не охватывать, то здесь надо, наверное, при подготовка ко второй чтение посмотреть и, мочь быть, где-то какой-то механизм усовершенствовать.
председательствующий. депутат шестаков. отсутствовать. депутат останин.
останин н. а. у я вопрос к александр сергеевич косопкин. уважаемый александр сергеевич, я тоже не хотеться вы обижать, но позволять усомниться в правдивость ваш высказывание о то, что данный законопроект быть заинтересованный обсуждать в общество. я просто вот хронология хотеть выстраивать: 6 март - парламентский слушание, чуть более неделя мы обсуждать законопроект в первый чтение, 7 апрель заканчиваться срок прием поправка. сказать, когда и как другой заинтересованный сторона, то быть сам гражданин, мочь узнавать о свой право, прописывать в этот закон, если мы не предлагать этот законопроект на их обсуждение? как вы относиться к мой предложение опубликовывать проект этот закон, хотя бы в наш орган, "парламентский газета", чтобы сам гражданин мочь высказывать свой отношение к этот закон? а затем мы в свой поправка обобщать бы этот предложение. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, как вы относиться к публикация?
косопкин а. с. да как?.. во-первых, я думать, тут обижаться не на что. если вы считать, что наш гражданин, кто касаться закон, не увидеть он, не иметь возможность принимать участие в обсуждение, - ну, вот с это можно, наверное, как-то и поспорить. вы все-таки депутат, вы представлять этот самый гражданин, и вы доверять этот представительство.этот первый. второй, насчет публикация. "парламентский газета" быть пожалуйста, то же самый: это в ваш сила. и третий, насчет второй чтение и так далее. это, наверное, вопрос не ко я. если вы требоваться два неделя, три неделя - обсуждать три неделя, обсуждать месяц. мы не навязывать график рассмотрение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. заполев по карточка кравец. александр сергеевич, в то, что этот закон нужный население, сомнение ни у кто нет, но я бояться, что этот закон действительно обманывать надежда многий наш избиратель. почему? потому, что анализ письмо, который мы получать, говорить об один: подавлять большинство гражданин обращаться к мы с вопрос, с проблема, который находиться за рамка иметься законодательство, и мы вынуждать отвечать, что мы не мочь они решать, потому что это не предусматривать закон. так вот, чтобы не заниматься бумаготворчество лишний и не обманывать человек, мочь быть, этот мысль как-то прописывать там - что закон должный соответствовать, тогда можно обращаться и надеяться на что-то? и последний. почему исключать средство массовый информация как субъект работа с обращение? вы знать ведь, что особенно на место человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. чтобы не затягивать с ответ, еще раз повторять, что в законопроект говориться как раз о порядок рассмотрение обращение гражданин в орган госвласть и в орган местный самоуправление. и когда мы говорить о сми... то паче, я с трибуна упоминать другой закон, который регулировать в тот или иной мера этот тема, допускать обращение в конституционный суд, арбитраж и так далее, и называть цифра, что порядок восемьдесят законодательный нормативный документ регулировать то, что не входить в данный законопроект. ваш вопрос, наверное, быть бы актуальный в тот план, чтобы унифицировать некоторые норма другой закон, чтобы не быть этот дыра. тогда я с это соглашаться бы.
председательствующий. депутат грешневиков. отсутствовать. депутат муравленко. муравленко сергей викторович? отсутствовать. депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г. мой вопрос - сергей александрович. дело в то, что сейчас закон такой наверняка нужный, и надо он дорабатывать на практика, особенно на уровень муниципальный образование. сейчас получаться так, что при выборы глава администрация приходить человек с команда, то быть там и правоохранительный орган, и судебный орган как бы один команда, и пора человек некуда бывать обращаться, если неправильный рассматривать его обращение. вот я казаться, что в закон не до конец расписывать ответственность тот должностной лицо, который должный объективно рассматривать как раз данный обращение гражданин. и в этот связь, мочь быть, вот этот норма надо бы мы как-то добавлять.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, ваш реакция.
попов с. александрович. на самый дело вы подымать очень важный проблема. по большой счет, быть некий противоречие в данный законопроект, и правовой управление аппарат государственный дума как раз на он указывать. с учет распределение полномочие, разделение полномочие, по большой счет, вот этот правоотношение должный устанавливаться местный, в крайний случай региональный законодательство. поэтому мы с вы должный очень точно взвешивать: нужно ли в данный федеральный закон вот весь этот деталь расписывать? по большой счет, в соответствие с ранее принятый мы закон это являться полномочие субъект и местный самоуправление. а то, что такой ответственность должный быть, - здесь никто не возражать.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я к сергей александрович вопрос. сергей александрович, вот действующий указ президиум верховный совет, иметь, кстати, сила закон, поскольку утверждать быть на сессия, обязывать принимать гражданин не только руководитель орган государственный власть, но и руководитель, скажем, государственный учреждение. ну, вот типичный пример: приходить гражданин жаловаться на жилконтора в райжилуправление... закон убирать весь это полностью. как вы полагать, нужно ли все-таки оставлять обязанность такой учреждение принимать гражданин? или это можно уже убирать, потому что это мы уже переживать и это пережиток социализм?
председательствующий. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович. ну, это как бы продолжение предыдущий вопрос, сергей алексеевич. если это орган местный самоуправление, то ответ я уже давать.
из зал. (не слышно.)
попов с. александрович. а это все равный относиться как раз к система местный самоуправление. а вот на самый дело, вы обращать внимание, в закон быть два принципиальный положение. во-первых, закон вводить общий порядок рассмотрение. это принципиально важный положение. и второй - это касаться орган государственный власть. поэтому мы с вы здесь должный определять, что первично для мы. вот с наш точка зрение, поскольку мы с вы федеральный законодательный орган, мы должный устанавливать порядок работа с обращение гражданин для высокий орган государственный власть. вот это самый серьезный пробел, который у мы сегодня быть. исходить из наш закон - и александр сергеевич об это сказать - должный быть приводить в соответствие закон региональный и законодательный акт местный самоуправление. вот, я думать, такой порядок быть бы самый правильный.
председательствующий. депутат розуван алексей михайлович.
розуван а. м. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик - кто из они смочь отвечать. вот в статья 5 говориться о то, что анонимный обращение не рассматриваться, за исключение тот, в который говориться о преступление либо об угроза государственный или общественный безопасность, они направляться в соответствующий компетентный орган. вопрос: а в соответствие с какой закон компетентный орган быть рассматривать этот обращение - в соответствие с упк или в соответствие с закон "об оперативно-розыскной деятельность"? если в соответствие с упк, то мы вернуться к старый. и можно вспомнить анекдот советский время: спать спокойно, товарищ, - анонимка не подтверждаться.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста, вы про анонимка. попов включать микрофон.
попов с. александрович. я благодарный за этот вопрос. я в своемвыступление как раз и говорить о то, что в отношение анонимный обращение что считать анонимный, как с они работать - необходимый целый ряд уточнение. я с коллега согласный, что это конкретный случай, по повод который надо вместе подумать и находить разумный конструкция.
председательствующий. депутат свечников.
кузнецов в. е. еще раз кузнецов. сергей александрович, я вот вы задавать этот вопрос. в семьдесят четыре субъект принимать закон, и они принимать (я сам писать такой закон в область) на основание действующий указ, где намного широкий сфера применение. а конституция предполагать, что весь субъект должный приводить свой закон в соответствие с федеральный закон, и получаться так, что этот закон мы ухудшать ситуация для гражданин там, где в регион прописывать более конкретный ситуация: порядок обращение, субъект, который обязанный отвечать по весь этот вопрос, и весь взаимоотношение между орган власть и ответчик, в конец конец. а мы принимать и скажем: то не действовать уже, обязанный приводить в соответствие.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста. но, по-моему, здесь неправильно вопрос поставлять.
попов с. александрович. я думать, что здесь какой-то недопонимание на самый дело, потому что раз это рамочный закон, который определять общий граница, общий степень ответственность и требование, то, по большой счет, противоречие между федеральный закон и региональный мочь быть очень небольшой. я мочь вы приводить пример. данный законопроект жестко ограничивать срок рассмотрение. соответственно, если на региональный уровень быть принимать закон, который позволять рассматривать обращение гражданин в течение три месяц или шесть месяц, действительно приходиться менять конструкция, изменять срок и приводить в соответствие с федеральнымзакон, но если регион счесть важный определять, что максимальный срок месяц, то здесь никакой противоречие нет. то же самый и в отношение повторный обращение, анонимный обращение. то быть на самый дело федеральный закон давать основной подсказка для регион, и я не видеть тот противоречие, о который вы говорить.
председательствующий. депутат виноградов... а, александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с. я просто хотеться дополнять то, что сказать сергей александрович. это вот действительно так и быть, только ряд вопрос, который уже прозвучать в зал, направлять на то, чтобы очень много регулировать нормативный норма вводить в закон. но они как раз и быть мешать этот рамочный закон действовать как рамочный и быть мешать реализовывать местный законодательство, поэтому вот надо весь это здесь учитывать. и я считать, мочь быть, по ваш мнение, субъективно, что то не менее вот этот закон решать этот вопрос и позволять сохранять тот законодательство, который уже существовать в субъект федерация. и что касаться пример в отношение срок, который сергей александрович приводить, это вот действительный такой образ и должно осуществляться. спасибо.
председательствующий. депутат виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я хотеть задавать вопрос и александр сергеевич косопкин, и сергей александрович, но до это высказывать мнение по повод то, что александр сергеевич, выступать, сказать, что депутат пытаться, но у они не получаться. я думать, что это неправильный, александр сергеевич. как декабрист герцен разбудить, так мы, депутат, будить администрация президент. и слава бог, что разбудить, что этот закон появляться, онкрайне нужный. а вопрос такой. поскольку этот закон рамочный, то статья 4 просить обращать на этот ваш внимание, - я казаться, должный носить доминирующий характер, потому что обращение должный регулироваться этот статья, а не тот более чем восемьдесят закон, который безнадежно устаревать (цитировать косопкин).
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. борис алексеевич, насчет то, что процесс подготовка разбудить мы и президент вносить данный законопроект. на самый дело я не хотеть обижать или затрагивать депутатский корпус, просто действительно то, что мы он не принимать, - это потому, что не быть согласие сторона. просто здесь не говориться об это сегодня. действительно, и президент накладывать вето на один из редакция, и действительно в ряд редакция быть нарушение конституция и так далее. я просто не хотеть вспоминать этот длинный история. но мы же судить по результат. да, действительно, закон должный быть бы быть давно принимать, но мы жить в сегодняшний день, и слава бог, что сегодня мы рассматривать в первый чтение данный инициатива. это первый. теперь по вопрос, касаться статьи4. я, честно говорить, не видеть вот то, что вы там усматривать. действительно, многий нормативный акт давно устаревать, действительно, наверное, надо проводить какой-то усовершенствование, но усовершенствование тот нормативный акт, про который я уже говорить, где мочь быть несоответствие тот норма, который упоминаться в этот рамочный закон. этот работа надо проводить, но давать проводить этот работа совместно.
председательствующий. савельева ирина валентиновна. и завершать вопрос. она нет. уважаемый коллега, весь вопрос задавать... нина александровна, у вы вопрос? по ведение - останин.
останин н. а. олег викторович, спасибо. я хотеть обращаться к александр сергеевич косопкин. александр сергеевич, вот мой обращение связанный с характер ваш ответ на вопрос мой коллега, на мой предложение опубликовывать проект этот закон. хотеться бы попросить вы, чтобы впредь вы ограничиваться только представление закон и конкретный ответ на наш вопрос, обходиться без нравоучительный напоминание о то, что мы депутат, что мы должный помнить о статус депутат. поверять, постоянный тревога за судьба избиратель как раз и заставлять беспокоиться о то, что это быть закон не о порядок обращение гражданин, а о защита должностной лицо от обращение гражданин.
председательствующий. нина александровна, взять, пожалуйста, стенограмма. ей-богу, присутствовать лично на обсуждение: абсолютно корректно идти обсуждение, абсолютно корректно. не знать... взять стенограмма, я готовый вместе с вы она почитать. уважаемый коллега, давать обсуждать данный законопроект. просить подымать рука тот, кто хотеть бы выступать по законопроект. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять. звучать предложение: по один от фракция. пожалуйста, кто от фракция кпрф быть выступать? пожалуйста, валентин александрович купец. консолидировать свой позиция, уважаемый коллега.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция уже высказывать свой точка зрение по проект закон об обращение гражданин, когда дума снимать с обсуждение наш собственный, почти десять год готовиться законопроект по этот вопрос в польза законопроект, подготовить в администрация президент. можно сказать, что по форма у оба проект закон много сходство, но, к сожаление, только по форма. если разбираться в суть представлять в дума законопроект, то оказываться, что он по свой содержание отличаться от наш, и довольно существенно, причем почти всегда не в польза гражданин, право который и конституция, и закон требовать надежно защищать. возникать вопрос: для кто писаться этот законопроект - для гражданин или для чиновник? как бы мы ни уходить от ответ на этот вопрос, получаться, что закон все-таки написать прежде все для чиновник, для который жалоба, заявление, просьба почти всегда обременительный. именно поэтому законопроект обставлять десяток оговорка о то, каков должный быть форма обращение, как оно должно подписываться, в какой случай он можно не читать, а в какой - оставлять без рассмотрение, как надо поступать с анонимка и даже в какой случай заявитель должный оплачивать услуга, связывать с рассмотрение его обращение. весьма примечательно, что на парламентский слушание, который проходить неделя назад, быть много предложение весь этот ограничение и оговорка, весь формальный условие, сковывать гражданин, убирать из проект закон. и это касаться не только отдельный статья законопроект, должный быть серьезно скорректировать, на наш взгляд, и сам концепция. если это не сделать, то получаться как у щедринский градоначальник, который сам для себя изобретать проект указ "о нестеснение градоначальник закон ея величество". важный вопрос являться то, что он распространять свой действие только на государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо, причем ни в один из девятнадцать статья законопроект не расшифровываться, какой это должностной лицо. и здесь возникать вопрос: зачем это сделать, почему речь должный идти только о государственный орган и их чиновник, ведь гражданин часто все обращаться к руководитель учреждение и организация, к нынешний хозяин предприятие и организация сфера услуга? и недаром в предыдущий наш законопроект в число тот, кто отвечать за рассмотрение обращение гражданин, называться не только госорган, юридический лицо, но и организация различный форма собственность, общественный объединение, всякий род другой служба. как показывать статистика, именно в этот организация идти основной поток жалоба, заявление, поэтому исключение их из проект наносить очень существенный удар по социальный сфера, в который идти повседневный жизнь каждый человек и много все накапливаться проблема и правовой беспредел. и это, как вы понимать, тоже вопрос не отдельный статья проект, здесь надо, видимо, еще искать вариант корректировка концепция. кроме то, в президентский законопроект не решать, на наш взгляд, один из важный проблема - проблема, связывать с рассмотрение коллективный обращение гражданин, заявление, предложение, принимать на митинг, в различный акция протест. как власть должный реагировать на этот акция, который становиться повседневный явление наш действительность? что делать сейчас с резолюция акция протест, который проходить по страна примерно в тысяча пятьсот точка и в который вовлекать быть почти четыре миллион гражданин? кто должный сегодня рассматривать их претензия к завышать тариф, реформа жилищно-коммунальный хозяйство, жилищный кодекс? мы в президентский проект закон не мочь сегодня находить ответ на этот вопрос. как известно, в законодательство многий страна быть понятие народный петиция, народный инициатива по решение тот или иной вопрос государственный жизнь. однако и по этот, по суть свой концептуальный вопрос народный правотворчество и законодательный инициатива в президентский законопроект нет ни слово. хорошо, что сегодня борис вячеславович грызлов все-таки услышать голос оппозиция и проводить совещание с представитель рабочий группа по весь требование, но это ведь частный случай. а что делать на место по тот претензия, который высказывать глава администрация руководитель различный структура? этот вопрос упускать, он не находить разрешение. исключительный значение, на наш взгляд, для то, чтобы ни один обращение гражданин не оставаться без внимательный, объективный рассмотрение, чтобы регулярно проводиться личный прием гражданин, иметь то, как обеспечиваться все-таки повышение ответственность орган и должностной лицо за этот дело, как финансироваться такой работа в центр и на место. это значить, что в федеральный закон должный содержаться норма о контроль и надзор за организация рассмотрение обращение и прием гражданин, устанавливаться систематический отчетность соответствующий государственный и другой структура, должный предусматриваться мера по выявление и устранение причина нарушение законный право и интерес гражданин, причем этот норма закон должный быть максимально конкретный и жесткий. и это тоже элемент концепция закон. вот почему, на наш взгляд, быть бы, конечно, целесообразный поддерживать предложение нина александровна останина и наш фракция о то, чтобы находить все-таки способ, как доводить этот проект закон до избиратель, с то чтобы они высказывать свой точка зрение. хороший повод услышать голос гражданский общество перед предстоящий избирательный кампания просто не придумывать. в целое же, уважаемый коллега, с учет весь высказывать соображение наш фракция не считать для себя возможный участвовать в голосование в первый чтение по представлять проект. мы не закрывать дверь, мы согласный работать с комитет, мы готовый вносить существенный поправка ко второй чтение, но наш позиция объясняться то, что очень часто выдвигать и фракция, и наш депутат различный предложение в качество поправка не нахаживать объективный рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр. депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, нет сомнение в то, что необходимость принятие рассматривать законопроект уже давно назревать. и тот редакция, который существовать в 68-м год, и обновлять вариант 88-го год уже никой образ не соответствовать новый веление время. что в связь с это хотеться бы сказать? что общий идея данный законопроект быть наш фракция поддерживать. этот законопроект быть направлять, как мы надеяться, на тщательный, не бюрократически бездушный рассмотрение заявление, жалоба и предложение наш гражданин, который в связь с переживать непростой исторический период восстановление российский государственность находиться в психологически достаточно разбалансировать состояние. и как крик душа - их обращение в различный орган, в тот число и к мы, депутат, чтобы мы с помощь депутатский реагирование он помогать. но здесь, уважаемый коллега, следовать констатировать (я думать, вы со я соглашаться), что не только на заявление наш гражданин не следовать фактологически существенный ответ, но и на наш депутатский запрос, бывать, соответствующий высокий руководитель не отвечать. поэтому, в целое поддерживать данный законопроект, мы считать, что нужно уходить от тот порочный правоприменительный практика, когда заявление, обращение, жалоба возвращаться на рассмотрение именно то лицо, против который они, быть так говорить, направлять. вот квинтэссенция этот законопроект, который в последующий юридико-технический обработка не должный быть выхолащивать. поддерживать данный законопроект с учет замечание представитель другой фракция, наш коллега, который здесь прозвучать. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция фракция "единый россия" высказывать депутат попов в заключительный слово. от фракция "родина" - депутат чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. фракция "родина" поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, считать он полезный и способный реально улучшать работа с обращение гражданин российский федерация в различный инстанция. между то мы считать, что необходимо направлять ко второй чтение ряд поправка. о они говориться сегодня в доклад, содоклад, вопрос депутат, подробно на парламентский слушание обсуждаться этот момент. хотеться бы только обращать особый внимание на то, что, конечно, необходимо определять и ответственность за соблюдение данный закон. я думать, что сразу после принятие данный законопроект в третий чтение необходимо быть подготовить и принимать поправка как в кодекс об административный правонарушение, так и в уголовный кодекс, по крайний мера в часть предотвращение преследование гражданин, обращаться в тот или иной инстанция. мы призывать коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей игоревич. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! мы также поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, хотя по больший часть статья, который удаваться прочитывать и проанализировать, у фракция быть замечание, они в письменный вид быть направлять разработчик и представлять для рассмотрение во второй чтение. весьма своевременный этот законопроект, если не сказать, что с он опаздывать как минимум на десять - двенадцать год. почти весь субъект российский федерация уже давно принимать свой законодательный акт, регулировать отношение гражданин и власть в этот сфера. можно приводить в пример краснодарский край, другой регион российский федерация, где вынуждать быть сделать это гораздо рано и не под давление гражданин, а понимать, что это действительно очень важный сфера, что это действительно крик душа человек, что они обращаться к власть в надежда на решение свой проблема. поэтому для мы принципиально, чтобы разработчик законопроект учитывать тот опыт, который уже существовать, по крайний мера в новый россия, накоплять за десять год региональный законодательный орган. следующий момент. выступать говорить, что в законопроект быть много новация. да, быть норма, который приживаться в советский время, и депутат привыкать к норматив - в течение тридцать день получать ответ. бывать какой-то задержка, но, как правило, действительно ответ приходить от тот человек, который адресоваться обращение. в этот связь, конечно, следовать поддерживать тот положительный опыт, который быть накапливать в этот вопрос, он заслуживать внимание. но в тот же время требовать уточнение момент (мы уже обращать внимание на статья 14), когда устраиваться "футбол" между руководитель и их заместитель в проведение прием гражданин. заявлять, что прием вести руководитель, но, когда гражданин приходить, оказываться, что вместо первый лицо прием вести какой-нибудь из его заместитель. мы настаивать на то, чтобы в статья 14 быть указывать норма периодичность проведение прием гражданин и быть прописывать, что не в тот число руководитель вести прием гражданин, а в первый очередь именно он осуществлять прием гражданин, как бы ни сложно это быть для он на самый дело. по статья 15 государственный орган осуществлять контроль за обращение гражданин. мы настаивать на то, чтобы здесь быть записывать: "осуществлять контроль и реализация обращение гражданин", поскольку просто переписка сегодня не устраивать практически никто. подводить итог, надо сказать, что с 1968 год действительно проходить очень много время и нужный закон. быть удачный, а быть и неудачный фрагмент в предлагать законопроект, но он действительно заслуживать очень пристальный внимание, в тот число и на наш сегодняшний заседание. мы подготовить свой предложение ко второй чтение, направлять они соответственно в комитет и в администрация президент, который инициировать этот законопроект. мы за его принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы от независимый записываться на выступление депутат рыжков и горячева. по регламент предусматривать десятиминутный выступление, но я просить по два с половина минута давать каждый из желающий для изложение позиция. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо, олег викторович, я думать, что я укладываться. просто хотеться сказать о то, что, конечно, закон этот нужный, его проект нужно принимать в первый чтение, но ко второй чтение он должный быть очень тщательно откорректировать. в представлять вид он принимать просто бессмысленный, я казаться. вот что бросаться в глаз, когда он читать? это то, что очень жестко прописывать норма в отношение обязанность гражданин и очень размытый норма, касаться обязанность чиновник, который быть рассматривать вот этот самый письмо. ну посмотреть, что такой анонимный обращение. вот гражданин (тут об это уже говориться сегодня) указывать инициал, а не имя-отчество написать - уже анонимный. забывать поставлять свой подпись - уже по статья 5 можно такой обращение не рассматривать. ну куда это годиться?! зачем мы заформализовывать вот этот норма, если по суть, так скажем, это не касаться сам обращение? и вот что еще я хотеться бы сказать. в статья 5, посмотреть, аж четыре основание для то, чтобы не рассматривать обращение! это очень много. и какой это основание? допускать, клевета якобы. а кто определять, так это илин так? но это еще ладно, а вот угроза в адрес государственный орган что, мы бояться этот угроза? мы получать очень много письмо сегодня, в который мы, депутат, извинять, так чистить, и правильно делать. так что же теперь, этот письмо мы не рассматривать? может, это уже крик душа, так сказать, наш гражданин, а мы закрывать он возможность высказываться! на мой взгляд, этот норма просто должный быть изымать. и еще по повод повторный обращение. в мой практика быть случай, когда три раз гражданин обращаться в фонд социальный страхование по повод получение возмещение за травма, потом дважды я обращаться - всего пять раз. и только в пятый раз, когда я уже сам обращаться, требование этот гражданин, в общий-то, быть удовлетворять. поэтому по повод повторный обращение, извинять, при наш некачественный рассмотрение письмо нужно очень и очень хорошо посмотреть. я казаться, очень важно более четко прописывать в статья 11 обязанность должностной лицо при рассмотрение письмо гражданин, не просто "рассмотрение обращение гражданин", а здесь надо конкретизировать обязанность должностной лицо: и качественно рассматривать, и в срок рассматривать, и нести ответственность... по повод ответственность. вот обязанность гражданин мы предусматривать, даже материальный ответственность вносить, если он обращаться безосновательно, а ответственность должностной лицо - в общий фраза... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение выступление.
горячева с. п. в тот же время у мы в трудовой законодательство что прописывать, что в административный прописывать? фактически ничто. и получаться, что наш чиновник фактически ответственность нести не быть. и еще по повод двухмесячный срок. я думать, это правильно, что этот норма закладывать. ну давать хотя бы узаконивать промежуточный ответ, если срок месячный истекать и должностной лицо не успевать проверять, чтобы гражданин знать, что его обращение находиться на рассмотрение и в двухмесячный срок он получать все же ответ, потому что не все прочитывать сам закон, и человек быть просто-напросто писать новый жалоба, считать, что месячный срок проходить, а ответ они не получать. поэтому здесь, я казаться, можно закладывать этот норма, который позволять все же гражданин дождаться нормальный реагирование. но в первый чтение, я считать, можно принимать, хотя нужно быть корректировать он.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. я тоже считать, что мы сегодня просто обязанный принимать законопроект в первый чтение, потому что его отсутствие - этот еще плохой, и затяжка - это тоже очень плохо. обязательно нужно принимать, то более что, как я понимать представитель президент михаил алексеевич и александр сергеевич, а также сергей александрович попов, быть настрой на серьезный работа по улучшение текст проект закон. и я думать, что действительно надо хорошо над он поработать. основа там быть, и основа вполне рабочий и неплохой. в тот же самый время быть некоторый опасность, о который я хотеть сказать. вот я обращаться здесь к александр сергеевич и к михаил алексеевич. самый большой опасность знать в что? если мы так заформализовать весь процедура, то половина гражданин просто быть получать отказ в рассмотрение. а там быть такой опасность. ну, например, указание место жительство. а что делать в такой ситуация: жулик выбрасывать человек из квартира, и он нигде не жить? что делать, если человек еще не прописываться? очень опасный вещь! или, например, не полностью раскрывать имя-отчество (светлана петровна об это сказать). и там такой шесть - восемь позиция. один только гражданин не указывать - и обязательно находиться какой-то мерзавец в орган власть, который на этот основание просто не быть рассматривать. поэтому, михаил алексеевич (я к вы в первый очередь как к разработчик обращаться), давать мы еще раз посмотреть трезвый глаз на текст и удалять оттуда весь опасный момент. например, отказ в повторный рассмотрение. но мы же с вы знать, какой мастер виртуозный отписка наш чиновник. он два слово поменять и сказать: "а я отвечать второй раз, третий раз отвечать". и я сталкиваться с такой случай на практика. отписка - это древний русский слово, вы же знать. мастерство наш бюрократия в изобретение отписка не знать предел. поэтому надо убирать позиция по повторный обращение. надо убирать позиция по суд, а точно, конкретизировать. мы об это говорить на слушание. надо до максимум сокращать формальный требование к обращение гражданин. надо четко прописывать ответственность чиновник. об это мы тоже говорить. надо пакет принимать поправка в административный кодекс. штрафовать надо тот мерзавец в аппарат, который не рассматривать обращение гражданин и не отвечать они по существо. то быть быть над что работать. я думать, что мы весь подготовить нормальный, толковый поправка. надеяться, что комитет сергей александрович, разработчик со многий из они соглашаться, то более что такой настрой у они быть. но затягивать с принятие законопроект тоже нельзя. я казаться, что мы месяц-полтора должный над он поработать, принимать, и тогда наш гражданин приобретать инструмент реальный защита свой право. поэтому предлагать в первый чтение принимать и продолжать работа над этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ко я обращаться депутат останин с то, чтобы в постановление прописывать необходимость публикация проект закон. но никто не возражать, и представитель президент, и комитет не возражать. давать быть считать наш обсуждение обращение к "парламентский газета" с просьба опубликовывать проект закон для более широкий его освещение и обсуждение. по крайний мера, никакой препятствие здесь я не видеть. сергей николаевич решульский, вы по этот вопрос? по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. я просить три минута.
председательствующий. да, пожалуйста. по мотив голосованиярешульский.
решульский с. н. у мы, уважаемый коллега, поразительный обсуждение, на мой взгляд. почти все поддерживать идея предлагать законопроект. конечно, за полтора год можно быть бы подготовить что-то более существенный и необходимый для гражданин россия, а не для чиновник. но если вы поддерживать идея, то хоть прочитывать первый пять строчка этот законопроект, первый абзац, где закладывать сам цель, идея: этот законопроект обеспечивать реализация гражданин россия право на обращение в государственный орган, а также устанавливать общий порядок подача и рассмотрение обращение. месяц еще не проходить, как мы отклонять принятый закон, где высказываться совсем другой идея. и вы говорить как раз о тот законопроект, в который написать, что настоящий федеральный законнаправлять на регулирование порядок рассмотрение обращение гражданин важный средство осуществление и охрана право личность, укрепление связь орган госвласть и орган местный самоуправление с население, существенный источник информация и так далее, а также о то, что это один из важный форма и гарантия участие гражданин в управление дело государство и общество. так вот, поддерживать тот идея, который мы сейчас обсуждать, предлагать мы в законопроект, вносить президент российский федерация, я опасаться, что весь этот благой пожелание оставаться просто в воздух и никакой корректировка не быть, потому что в преамбула весь идея и закладывать, я вы она зачитывать. получаться, как у известный авантюрист и мошенник остап бендер: контора писать. мол, писать, родной мой, писать, а чиновник быть разбираться, рассматривать твой заявление, защищать твой право, реагировать или нет. я очень хотеть бы ошибаться, надеяться, что весь этот пожелание быть учитывать при рассмотрение законопроект ко второй чтение, надеяться, что и опубликовывать законопроект вызывать повышенный интерес в наш общество, поскольку, уже называть цифра, чуть ли не по десять миллион письмо приходить только в администрация президент. если так и происходить, и это все быть учитывать, во второй чтение мы с вы посмотреть, изменяться ли идея законопроект или она оставаться идея тот чиновник, который быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - косопкин александр сергеевич. пожалуйста. быть желание у вы выступать?
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я просто хотеть бы поблагодарить тот депутат, который принимать в сегодняшний обсуждение именно конструктивный участие. я думать, что тот многий момент, который здесь быть затрагивать, и мы, и комитет быть услышать и мы действительно смочь ко второй чтение многие позиция уточнять или развивать, если на сегодняшний день они не очень хорошо как бы подготовить для правоприменитель. я хотеть бы обращаться к валентин александрович и к сергей николаевич: все-таки тот законопроект, о который вы сейчас упоминать и который хвалить, - это законопроект, который быть списывать с указ 68-го год. поверять я, сергей николаевич, мы жить уже в другой страна, в другой страна! и вместе с вы мы принимать очень много закон, который отношение между гражданин и чиновник, гражданин и начальник и так далее регулировать по-другому. можно приводить в пример то же трудовой законодательство, можно приводить в пример тот же вещь в отношение договор, контракт и так далее. и огульно обвинять законодательный инициатива президент... я считать, это безосновательно, хотя понимать закон оппозиция. еще раз спасибо тот депутат, который поддерживать данный законопроект в первый чтение. я надеяться, что при совместный работа мы находить тот решение, который на сегодняшний день еще не находить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, для заключительный слово попов сергей александрович включать микрофон.
попов с. александрович. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание еще на два момент, который сегодня не прозвучать. когда мы сравнивать давать президентский законопроект и тот, который мы с вы отклонять месяц назад, то, надо сказать, по большой счет, они иметь разный предмет ведение. данный законопроект главный свой цель ставить решение вопрос регулирование правоотношение с точка зрение порядок рассмотрение обращение гражданин. и второй момент, который тоже почему-то забываться. я понимать, что интуитивно очень хотеться в каждый законопроект попытаться вносить весь возможный комбинация, вариант, весь возможный норма, чтобы описывать вообще весь возможный ситуация, но такой в природа и в жизнь не бывать. поэтому давать быть последовательный. может ли один закон описывать весь сфера, связывать с правоотношение с точка зрение обращение гражданин? нет, не мочь, должный быть система закон по этот проблема. вот давать законопроект как рамочный являться базовый, являться основание для создание такой система. и от мы с вы зависеть, как мы этот система быть выстраивать. во-первых, необходимо быть приводить в соответствие тот законодательный акт, который на сегодняшний день иметься. во-вторых, потребоваться внесение изменение в другой законодательный акт, в тот число и на региональный, и на местный уровень. вот тогда совокупность этот закон и законодательный акт позволять реально обеспечивать нормальный жизнедеятельность с точка зрение защита право гражданин, правоотношение в этот сфера. и третий момент. мы почему-то думать, что чиновник - это какой-то отдельный субстанция. чиновник - это такой же гражданин российский федерация, как и мы с вы. и искусственно ставить барьер между гражданин и чиновник всегда, каждый раз, наверное, тоже неправильно. это от мы с вы зависеть, как чиновник быть относиться ко весь остальное момент. да, должный быть в закон определенный мера, который жестко фиксировать граница, за который он не мочь выходить, точно так же, как и его степень ответственность. но я никак не мочь соглашаться, когда говорить, что нет ничто ни в один закон. а закон о государственный служба? там быть конкретный норма ответственность. принятие сегодня этот законопроект - это следующий очень важный момент, на который мы тоже не обращать внимание: ведь на самый дело работа с обращение гражданин являться прямой функциональный задача каждый государственный чиновник, соответственно, невыполнение этот функциональный обязанность влечь за себя весь степень ответственность, который излагать в закон о государственный служба. если это недостаточно, давать подумать, в какой еще законодательный акт требоваться вносить соответствующий изменение. уважаемый коллега, если мы с вы так хотеть защищать право гражданин, мы должный понимать, что любойзаконопроект требовать доработка, совершенствование, а это в наш рука поставлять этот работа на нормальный поток. фракция "единый россия", когда рассматриваться вопрос о снятие закон, на который президент быть налагать вето, сказать, что быть законопроект, который мы с вы быть рассматривать в близкий время. фракция "единый россия" взять обязательство, что этот законопроект быть принимать в весенний сессия. как видеть, "единый россия" выполнять взять на себя обязательство. я думать, что и предыдущий опыт работа и фракция, и комитет показывать, что мы свое слово держать и выполнять. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выполнять весь регламентный процедура, в тот число быть давать возможность выступать по мотив голосование. сергей николаевич, у вы по мотив выступление? я давать вы три минута. по ведение? это значить, вы сейчас высказываться по повод нарушение норма регламент я, как председательствующий. я давать вы слово. пожалуйста.
решульский с. н. да, по ведение я хотеть бы высказывать, олег викторович, вы замечание в отношение то, что вы не поправлять александр сергеевич, который я уважать, когда он заявлять, что он и я жить в другой страна. я жить в тот страна, где я рождаться, но, правда, в другой общество, и этот общество все много и много понимать, что он обманывать весь этот год, так же как мы сейчас пытаться это общество обманывать предлагать концепция данный проект закон. но жить я в тот страна, где я рождаться, а кто-то, мочь быть, уже в другой страна жить совсем, это на его совесть. спасибо.
председательствующий. коллега, я еще раз предлагать взять стенограмма выступление представитель президент. я прочитывать он слово так, он сказать: "мы все уже жить в другой страна". он иметь в вид, что тот закон быть принимать в 1968 год, а этот закон приниматься в 2006-м. я так прочитывать он слово. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать данный законопроект в первый чтение, ставить он на голосование. законопроект "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" голосоваться в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 8 порядок наш работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание автор, группа депутат государственный дума, представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация". в что суть вносить изменение? в следующий: разрешать в состав летный экипаж воздушный судно российский федерация коммерческий гражданский авиация включать гражданин иностранный государство. но при это включать иностранный гражданин в состав летный экипаж российский воздушный судно можно при следующий условие: только на период подготовка и обучение он с цель получение допуск к полет на воздушный судно определять тип, если он не занимать должность командир воздушный судно, если российский воздушный судно относиться только к коммерческий гражданский авиация. подчеркивать, не ко весь гражданский авиация, а только к коммерческий гражданский авиация, полностью исключая государственный авиация и авиация экспериментальный. чем обусловливать внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация? то, что пункт 4 статья 56 воздушный кодекс не предусматривать возможность включение иностранный гражданин в состав экипаж российский воздушный судно, однако настоятельный необходимость в это сегодня появляться. каков цель законопроект? первый, повышать конкурентоспособность авиационный техника российский производство. второй, активизировать деятельность авиационный образовательный учреждение в реализация программа профессиональный образование и подготовка иностранный специалист. и третий, это не только сохранять, но и защищать при это рынок труд российский авиационный специалист, включать в состав летный экипаж. законопроект, во-первых, востребовать и подсказывать сам жизнь. во-вторых, соответствовать международный стандарт, излагать в статья 31 и 32 конвенция о международный гражданский авиация, принимать в чикаго в 1944 год. в-третьих, дорабатывать автор с учет замечание правительство российский федерация, излагать в его официальный отзыв. и в-четвертых, в случай его принятие дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. на законопроект поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума, положительный, замечание носить юридико-технический характер и устранимый при подготовка законопроект ковторой чтение, заключение комитет по энергетика, транспорт и связиположительный, официальный отзыв правительство российский федерация положительный. уважаемый депутат государственный дума, автор предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, николай максимович. нужный ли содоклад, когда все положительный? ну, содоклад полагаться. пожалуйста, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. все сказать, да?
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". да, действительно, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, все быть сказать в главный доклад. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение. мы считать, что с принятие этот законопроект значительно улучшаться условие для экспорт или передача в аренда гражданский воздушный суд отечественный производство авиакомпания иностранный государство, активизироваться деятельность образовательный авиационный учреждение. при отсутствие противоречие с международный стандарт, называть в чикагский конвенция, а также международный складываться практика работа коммерческий гражданский авиация думаться, что законопроект послужить интерес наш государство. тот замечание, который иметься по текст законопроект, быть учитывать автор, поэтому мнение комитет однозначный - рекомендовать для принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? молчать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять ваш внимание законопроект, вносить законодательный собрание нижегородский область. в связь с отсутствие представитель законодательный собрание нижегородский область хотеться сказать несколько слово о суть законопроект. законопроект предлагаться дополнять земельный законодательство процедура устранение несоответствие данные об установленный в результат проведение землеустроительный работа фактический площадь земельный участок и площадь последний, указывать в документ на земля, выдавать до введение в действие федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", то быть до 21 июль 1997 год. комитет по собственность в целое считать обозначать законодательный собрание нижегородский область проблема актуальный, требовать решение, однако предлагать подход к ее решение, по мнение комитет по собственность, содержать ряд концептуальный недостаток, не позволять с он соглашаться и поддерживать принятие законопроект в первый чтение. проблема заключаться в то, что в соответствие с действующий законодательство государственный регистрация право на земельный участок производиться на основание правоустанавливающий документ, обязательный приложение к который являться кадастровый план земельный участок. в 2001 год земельный кодекс российский федерация признавать за указанный документ правоустанавливающий, то быть равный запись в единый государственный реестр правый, сила. однако нормативный акт ссср, рсфср, российский федерация, на основание который до вступление в сила федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" предоставляться земельный участок, устанавливаться требование к форма такой правоустанавливающий документ на земля, не предусматривать в качество обязательный приложение кадастровый план земельный участок. в хороший случай в качество приложение к упоминать документ предусматриваться чертеж граница участок или план земельный участок, однако форма такой чертеж или план так и не быть нормативный определять. поэтому на практика в большинство случай в такой правоустанавливающий документ, на основание который до 1997 год предоставляться земельный участок, не указываться не только план земельный участок, но зачастую отсутствовать указание на вид право, на основание который осуществляться пользование такой участок, не говорить уже о его площадь. если же такой план изготавливаться, то площадь и граница участок не уточняться, не быть закреплять на местность межевой знак, зачастую определяться по данные инвентаризация земля в 80-х год прошлый век, на основа устаревать картографический материал, без составление чертеж и определение граница такой земельный участок. поэтому предложение законодательный собрание нижегородский область о придание такой правоустанавливающий документ еще и право удостоверять сила, а также о признание упоминать план и чертеж граница участок в качество легитимный, по мнение комитет, создавать реальный предпосылка для увеличение число землепользователь, затяжной судебный разбирательство, связывать с идентификация граница земельный участок как объект недвижимость. такой образ, законопроект не учитывать необходимость одновременный уточнение в процесс проведение землеустроительный работа не только площадь земельный участок, но и их граница, что не согласоваться с положение пункт 4 статья 18 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". не соответствовать пункт 6 статья 12 упоминать федеральный закон и предлагать законопроект основание для определение фактический размер земельный участок как следствие уточнение их площадь по результат инвентаризация и межевание. существенный недостаток являться отсутствие в законопроект процедура рассмотрение заявление об уточнение площадь земельный участок, а также порядок уточнение площадь земельный участок. на основание излагать комитет по собственность констатировать, что предлагать законодательный собрание нижегородский область механизм устранение несоответствие данные о документально подтверждать и фактический площадь земельный участок являться несовершенный и требовать существенный доработка, поскольку в представлять вид он не позволять однозначно решать вопрос, возникать в ход его практический реализация. кроме то, следовать принимать во внимание, что сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться вносить правительство российский федерация законопроект, который условно мы называть дачный амнистия, направлять на упрощение процедура легализация гражданин право на свой земельный участок. он содержать, с точка зрение комитет по собственность, более юридически определенный процедура уточнение граница такой участок. в этот связь комитет по собственность не мочь поддерживать представлять редакция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? быть два вопрос. пожалуйста, коллега решульский. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. спасибо хотя бы за то, что комитет по собственность признавать актуальный этот проблема. но я бы хотеть уточнять у евгений исаакович, который упоминать так называть дачный амнистировать закон, как он он называть: охватывать ли предлагать законопроект, который сейчас в дума на рассмотрение, весь комплекс тот вопрос, который затрагивать в законопроект законодательный собрание нижегородский область? насколько я понимать, законопроект нижегородский область рассматривать этот вопрос более широко, чем предлагать в тот законопроект. и как мы быть устранять несоответствие между этот два закон?
богомольный е. и. при рассмотрение в комитет по собственность законопроект, представлять правительство российский федерация, мы давать дополнение о то, что надо сразу вносить изменение еще в два закон (это связывать с регистрация), с то чтобы весь этот комплекс вопрос решать сразу, единый, так сказать, принятие три закон.
председательствующий. пожалуйста, коллега макашов, ваш вопрос.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. да я, собственно, хотеть выступать, я короче.
председательствующий. пожалуйста, выступать. евгений исаакович, мочь присаживаться.
макашов а. м. пять раз меняться документ на этот несчастный шесть сотка! обогащаться, оборзель вот тот, кто рано называть землемер, - бти и весь другой! самый счастливый в этот зал тот депутат, кто проходить по список: к они на прием не приходить старик и старуха, который платить по 500, по 1000 и много рубль. да прекращать вы и узаконивать то, что рано!.. то бумага быть желтый цвет, то розовый, то зеленый, то еще что-то, то теперь надо проходить через палата... слушать, это же издевательство! какой еще там знак? да все знать друг друг, и, если что где возникать, мочь, например, мировой судья решать и поставлять точка. прекращать выбивать деньги из народ, издеваться над он!
председательствующий. уважаемый коллега, кто еще хотеть выступать по данный законопроект? нет. правительство? нет. представитель президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 10. у мы быть представитель самарский губернский дума?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать он, он попросить, да. пункт 11. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...". законодательный собрание санкт-петербург... быть докладчик?
из зал. а по ведение можно?
председательствующий. по ведение? пожалуйста, сентюрин, по ведение.
сентюрин ю. п. я просить для протокол занести: при голосование по законопроект "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." депутат карелин голосовать за. почему-то....
председательствующий. хорошо, хорошо. уважаемый коллега, пункт 11. докладчик - представитель законодательный собрание санкт-петербург игорь владимирович высоцкий. пожалуйста.
высоцкий и. в., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега - депутат государственный дума! в комиссия по дело ветеран законодательный собрание санкт-петербург приходить сотня письмо от труженик тыл со слово горечь и обида: "мы награждать медаль "за доблестный труд в великий отечественный война 1941 - 1945..." и забывать про мы". цель предлагать проект - давать второй пенсия, по инвалидность, труженик тыл, то быть облегчать жизнь то, без кто не быть бы победа, кто голодать и работать по четырнадцать - шестнадцать час в сутки и затем в мирный время восстанавливать, по суть, страна из руины. сегодня они, труженик тыл, жить, к сожаление, впроголодь - на пенсия, равный, а пора и низкий прожиточный минимум. по федеральный закон "о ветеран" труженик тыл являться лицо, прорабатывать в тыл в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год не мало шесть месяц, исключая период работа на временно оккупировать территория ссср, а также лицо, награждать орден или медаль ссср за самоотверженный труд в период великий отечественный война. в представлять проект вноситься изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", который давать труженик тыл право на получение два пенсия - трудовой пенсия по старость и пенсия по инвалидность, назначать по норма федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в связь с это из указанный федеральный закон понятие "участник великий отечественный война" исключаться, а вводиться более широкий понятие "ветеран великий отечественный война", что соответствовать формулировка статья 2 федеральный закон "о ветеран". при это в соответствие со статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" пенсия по инвалидность труженик тыл быть назначаться по условие и норма, установленный для участник великий отечественный война. размер пенсия по инвалидность быть составлять 250 процент, 200 процент или 150 процент базовый часть трудовой пенсия по старость соответственно для третий, второй или первый степень ограничение способность к трудовой деятельность. в настоящий время, как вы знать, размер базовый часть трудовой пенсия по старость составлять 954 рубль в месяц. численность данный категория ветеран война на май 2004 год, когда этот законодательный инициатива быть подготовить, составлять по наш страна девять с половина миллион человек. это источник правительство российский федерация. по статистика, считаться, что 60 процент из они являться инвалид. на май 2004 год расход из пенсионный фонд составлять бы 82 миллиард рубль, а не 204 миллиард рубль, как указывать в заключение, а усреднять пенсия по инвалидность быть в тот время, в 2004 год, вы знать, 1200 рубль. сегодня усреднять пенсия по инвалидность 2000 рубль. но, к сожаление, этот человек уходить из жизнь. взять пример по один санкт-петербург. в май 2004 год труженик тыл проживать сто тридцать восемь тысяча, в настоящий время, два неделя назад, - сто двадцать семь тысяча. и давать взять тогда этот цифра по россия. еще пять - семь год, и этот человек, который ковать победа, точно так же, как и участник великий отечественный война, не оставаться в живой. и этот человек верить в вы и в мы. вы знать, депутат законодательный собрание санкт-петербург единогласно поддерживать настоящий инициатива. от имя фракция "единый россия" законодательный собрание санкт-петербург обращаться к вы, уважаемый коллега, и особенно к старший брат - к фракция "единый россия", потому что данный инициатива рассматриваться и на региональный политсовет и быть поддерживать и губернатор, и политсовет "единый россия". почему в законодательный собрание весь фракция смочь за данный инициатива проголосовать единогласно? давать помнить о человек и в стена этот высокопочтенный здание, собрание. труженик тыл вносить огромный вклад в общий дело победа над фашистский германия в год великий отечественный война. мы обязанный выполнять свой гражданский долг перед они и предоставлять труженик тыл материальный и моральный поддержка. артур николаевич...
председательствующий. да?
высоцкий и. в. ...и с ваш разрешение, уважаемый коллега... к 55-летие победа над фашистский германия я быть написать следующий строка, я просить вы они внимательно выслушивать, потому что, мочь быть, это вы чуть-чуть убеждать.
председательствующий. у вы еще быть время. пожалуйста.
высоцкий и. в. россия, ветеран все отдавать твой слава - / вот о что забывать мы не вправе. / он часто время торопить, привыкать во весь дело впрягаться. / увы, теперь он вынуждать один с судьба тяжелый сражаться. / закон "о ветеран" быть, да только он буксовать незаконно, / он словно ветеранский сон, который отбирать вероломный. / и даже то, что заслуживать, он страна не возвращать. / глотать слеза от обида, он постепенно угасать. / долг депутатский - вернуть закон "о ветеран" в жизнь. / лишь это ветеран и труженик тыл защищать / от незаконный и незаслуженный обида! спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика алексей анатольевич гузанов. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект. принятие предлагать законопроект изменение приводить к то, что труженик тыл пенсия по инвалидность быть назначаться по условие и норма, установленный для участник великий отечественный война. такой образ, труженик тыл фактически быть приравнивать по пенсионный обеспечение к участник великий отечественный война. это не соответствовать пояснительный записка, в который написать, что цель законопроект являться предоставление труженик тыл государственный гарантия, адекватный их заслуга, и второй - труженик тыл не приравниваться к участник великий отечественный война. в комитет поступать очень много поправка к этот статья, где у мы предлагаться расширять перечень категория гражданин, получать двойной пенсия, до двадцать три. мы не мочь находить необходимый средство для повышение пенсия все двадцать три категория гражданин и соответственно не мочь выделять один этот категория гражданин среди весь другой. согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход составлять 82,3 миллиард рубль в год за счет средство пенсионный фонд. при это не учитываться, что в соответствие со статья 6 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." финансирование пенсия по государственный пенсионный обеспечение производиться за счет средство федеральный бюджет, а не за счет пенсионный фонд. минфин давать заключение, и нет основание он не верить, что потребоваться 204 миллиард рубль в год, быть иметь в вид, что дефицит бюджет пенсионный фонд на сегодняшний день составлять 80 миллиард. на законопроект поступать восемьдесят один отзыв от законодательный орган власть субъект. поддерживать законопроект двадцать два законодательный орган, а тридцать два не поддерживать. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, комитет совет федерация по социальный политика тоже не поддерживать данный законопроект. и быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вы сказать самый главное - что правительство не поддерживать. пожалуйста, кто хотеть задавать вопрос? решульский, пожалуйста, включать микрофон. и оксана генриховна потом.
решульский с. н. спасибо. уважаемый игорь владимирович, старший брат вы сейчас результат голосование отвечать. а у я к вы просьба все-таки разъяснять старший брат...
председательствующий. а кто это "старший брат"?
решульский с. н. я не знать, так прозвучать с трибуна. просьба разъяснять депутат (сказать тогда так) смысл этот законопроект: речь идти не о льгота участник великий отечественный война, а о право труженик тыл - подчеркивать, пожалуйста, - инвалид получать второй пенсия в сумма в среднее не много 1200 рубль. объяснять, пожалуйста, этот момент, потому что опять в заключение комитет и в выступление представитель комитет звучать не то, что закладывать в законопроект, - этот хороший, нужный законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
высоцкий и. в. уважаемый артур николаевич и уважаемый коллега! совершенно правильно, ни в кой случай труженик тыл не приравниваться к участник вова. перед то, как вносить этот законодательный инициатива в госдума, она обсуждать городской совет ветеран санкт-петербург и полностью поддерживать. и ни один нарекание, просто никто... почему комитет по труд и социальный политика перефразировать текст? труженик тыл не претендовать быть приравнивать к участник великий отечественный война, они просить второй пенсия - по инвалидность, потому что, работать на благо страна, на победа, они становиться в итог калека, инвалид. они заслуживать дополнительный помощь.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, ваш вопрос.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель комитет. вот комитет предлагать отклонять данный законопроект. сказать, пожалуйста, комитет считать, что труженик тыл - инвалид недостойный то, чтобы получать два пенсия, или комитет считать, что у труженик тыл и так достаточно форма социальный защита? либо комитет считать, что не время сейчас решать этот вопрос и иметь смысл откладывать он на более отдаленный будущее? какой быть соображение все-таки? вы считать, что человек недостойный, или вы считать, что этот закон несвоевременный?
председательствующий. понятно. алексей анатольевич, пожалуйста.
гузанов а. а. комитет считать, что весь пенсионер в российский федерация должный получать достойный пенсия вне зависимость от категория. комитет вести работа в этот направление, и скоро быть предлагать законопроект, который улучшать положение пенсионер. спасибо.
председательствующий. еще вопрос. коллега останин, пожалуйста.
останин н. а. артур николаевич, я бы хотеть обращаться не к докладчик и содокладчик, а к представитель правительство. мочь я это сделать?
председательствующий. пожалуйста, он рядом с вы.
останин н. а. андрей викторович, не мочь бы вы вносить ясность по вопрос стоимость этот закон? понятно, что главный аргумент, которыйприводить комитет, ссылаться на оценка правительство, это стоимость закон 204 миллиард. автор считать, что это всего 82 миллиард. сказать, пожалуйста, как вы считать, сколько стоить этот закон для федеральный бюджет?
председательствующий. андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. речь-то идти не о региональный бюджет. или я не так услышать?.. по оценка минфин, объем дополнительный средство федеральный бюджет составлять 204,4 миллиард рубль в год. это без тот индексация, который проходить с тот момент, когда мы направлять соответствующий заключение правительство на представлять финансовый-экономический обоснование. а направлять мы он 4 июнь 2004 год. добавлять к этот 204,4 миллиард рубль в год тот индексация пенсия по инвалидность, который состояться за этот время. только за прошлый год, как вы знать, у мы дважды индексироваться пенсия.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос все. быть ли желать выступать? трое, четверо, пятеро. хорошо, я все запоминать. нетнеобходимость записываться. пожалуйста, коллега решульский. потом дмитриев, кондратенко...
решульский с. н. уважаемый коллега, вот слушать весь это, невольно приходить к мысль, что мы с вы поразительный человек, такой впечатление, что весь мы находить в капуста, ни у кто нет в семья старший поколение, ни у кто нет отец, дед, бабушка и так далее. о что идти речь? почему здесь (и я задавать этот вопрос) и со сторона комитет, и со сторона правительство производиться просто некрасивый подмена понятие и концепция самый закон? речь идти о то, чтобы заслуживать человек, количество который, к сожаление, с каждый год все много и много уменьшаться, человек, который сегодня значительно много семьдесят год, человек, который получать инвалидность, человек, который свой труд ковать победа (труд, подчеркивать; мы недавно говорить тут, из какой металл отливать медаль и за труд, и за бой, и за победа и так далее), - так почему мы сегодня этот человек должный отказывать в такой мизерный возможность получать пенсия по инвалидность? я не знать, откуда минфин взять этот цифра - 204 миллиард. что мы тут миллиард пугать друг друг? у мы в стабилизационный фонд на сегодняшний день, только по официальный статистика, лежать 53 миллиард доллар, который ежегодно, по тот же статистика, официальный статистика, на 100 миллиард рубль терять свой покупательный или какой там еще способность и так далее. и мы сегодня затевать вроде бы такой разговор, что мы хотеть, чтобы все быть уравнивать в свой право, весь остальной, ветеран вроде быть обиженный и так далее! просто это несолидно! я хотеть сказать, что складываться такой впечатление, что либо мы жить только в стена этот, без окно, зал заседание и не видеть, что делаться на наш улица, в наш дом и так далее, либо у мы вообще нет ни история, ни тот заслуженный человек, к который именно мы и получать право проявлять забота и уважение. мы настаивать на то, чтобы этот законопроект быть принимать хотя бы в первый чтение. надо поддерживать инициатива законодательный собрание санкт-петербург. спасибо они за то, что хотя бы в их стена находить взаимопонимание различный фракция и различный депутат, проявлять такой забота о тот ветеран, который действительно сегодня ну крайне нуждаться. в пояснительный записка четко и ясно приводиться цифра, приводиться расчет, приводиться затрата и, самый главное, приводиться характеристика тот человек, о который проявляться забота в этот законопроект. я еще раз просить, обращаться к вы, уважаемый коллега: давать все-таки вспомнить о свой старик и поддерживать данный законопроект, то более что (еще раз подчеркивать, в пятый раз) он касаться не все поголовно, а только тот инвалид, который получать инвалидность за этот ратный труд и который официально признавать орган власть российский федерация инвалид. наш предложение - поддерживать и не раздумывать даже.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. время - 18 час. я хотеть посоветоваться. быть предложение: заканчивать обсуждение данный законопроект. а потом посоветоваться далеко по наш работа. нет возражение? просить проголосовать. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз: кто за то, чтобы заканчивать обсуждение законопроект? я просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, не надо голосовать. хорошо, давать заканчивать этот вопрос. пожалуйста, оксана дмитриев, ваш выступление. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. спасибо. во-первых, я хотеть отмечать, что в данный законопроект речь идти о самый обиженный мы категория ветеран. поскольку труженик тыл 122-м закон быть относить к региональный льготник, в итог их денежный компенсация и набор льгота, который они сейчас располагать, существенно меньший, чем у другой категория ветеран. они не получать денежный поощрение, материальный вознаграждение по указ президент, который быть посвящать шестидесятилетие победа, и очень это обиженный, поскольку это единственный категория, связывать с великий отечественный война, который не получать дополнительный материальный вознаграждение по указ президент. труженик тыл действительно самый обделять, и совсем незаслуженно, во весь последний законодательный акт, который приниматься государственный дума, и в указ президент. поэтому принятие закон, в который они приравниваться только по пенсионный обеспечение к участник война, оставаться труженик тыл, оставаться отдельный категория, и не быть располагать весь другой льгота, который иметь участник война, в тот число компенсация за отменять льгота, я считать, вполне оправданный, справедливый и своевременно. теперь что касаться расход. при то, что я высоко оценивать инициатива мой коллега из законодательный собрание санкт-петербург, я считать, что расход завышать не только в оценка правительство, но и в тот расчет, который предлагать законодательный собрание санкт-петербург. труженик тыл уже не девять миллион, а около пять, из они 85 процент, по весь расчет, являться инвалид, поэтому максимальный оценка расход на этот закон (закон мочь вступать в сила, очевидно, с 1января 2007 год) - 64-65 миллиард рубль. данный сумма я представляться вполне подъемный исходить из тот финансовый возможность, который сейчас располагать государство. я еще раз хотеть сказать, что по весь последний решение труженик тыл оказываться наиболее обделять, поэтому я просить вы проголосовать за данный законопроект, а расчет мы еще смочь откорректировать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега кондратенко.
кондратенко н. и. дорога артур николаевич, уважаемый коллега! когда я заходить в аптека, чтобы купить лекарство, и видеть вот этот женщина, который, я казаться, весь как на подбор, похожий на мой мать, вдова тот война, я теряться. женщина шептать, я видеть, она не мочь лекарство купить. я не мочь покидать аптека, думать, как же она-то выпускать из аптека, ведь она лекарство не купить, она уходить умирать! когда идти на сенной рынок, они в очередь стоять, милостыня просить - я не мочь проходить мимо они. и вот сейчас, когда поставлять вопрос, у я волос дыбом вставать, когда докладывать русский парнишка алексей, русский, с русский душа. я этот парень уже хорошо знать, я знать, что он начинять, этот парень, изнутри. зачем ты, алексей, нужный этот доклад? почему они, сволочь, спрятаться, ты поручать, русский? почему русский, а не...
председательствующий. парламентский выражение, пожалуйста.
кондратенко н. и. я просить прощение. русский поручать докладывать. это ты, внук тот вдова, издеваться над они, а они оставаться два день все жить! проголосовать, конечно, по твой предложение, команда выполнять. докладчик с периферия приезжать, и я понимать его чувство, он пытаться донимать... да не доставать ты до сердце здесь, дорогой брат! не доставать! тут давно уже заскорузнуть, здесь мерять интерес израиль, америка. мы свой фонд резервный держать в еврейский банк в соединять штат америка, он работать там на развитие экономика запад, америка. мы списывать ирак долг многомиллиардный. не тот ирак, где иракец руководить, а где еврей теперь нефтяной промысел захватить, в американский нефтяной бизнес они главный хозяин.
председательствующий. николай игнатович, пожалуйста...
кондратенко н. и. а ты предлагать жалость к русский женщина умирать иметь! не быть этот жалость, браток! когда голосовать ходить, думать голова свой. передавать все то, кто этот закон сюда вносить: думать голова русский надо, пора прозревать уже! иначе так и умирать молча, не познавать, что с мы происходить. спасибо.
председательствующий. николай игнатович, на трудовой фронт во время война быть человек разный национальность, и там никто не отмечать, русский или там другой национальность, все быть защитник родина. чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, честно говорить, я ничто не понимать из содоклад представитель комитет. какой-то безграмотный простой выступление, ссылка на пояснительный записка, на правительство опять.
из зал. (не слышно.)
чаплинский с. и. это мой мнение, не мешать я высказывать он. если идти весь время ссылка только на точка зрение правительство, а не приводиться какой-либо юридический аргумент на основа действующий законодательство, другой какой-то норма, я считать, что такой депутат надо идти работать в правительство, ради бог, никто не мешать это сделать. где взять средство? я вы сказать, где взять средство. у мы 700 миллиард профицит бюджет - вот там можно они взять, это один из возможный источник. тут сейчас называться и другой - стабилизационный фонд и так далее. можно находить этот деньги. но, скажем, если отходить от юридический сторона... хотя здесь никто не мешать и другой участник великий отечественный война и труженик тыл сделать и другой льгота. ради бог, можно для другой категория тоже аналогичный закон принимать. я думать, что надо и такой инициатива поддерживать. но с моральный точка зрение забывать о вклад в победа наш родина в великий отечественный война тот человек, то более выступать представитель законодательный собрание город-герой, который перенести блокада... и ладно, если вы не хотеть прислушиваться к мнение оппозиция, наш фракция например, но прислушиваться хотя бы к свой товарищ по партия. я считать, что тот, кто не проголосовать и не поддерживать данный законопроект, очень правильный и абсолютно нормальный, просто расписываться в то, что они не уважать свой история, не уважать ветеран великий отечественный война. фракция "родина" быть голосовать, конечно, за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега воронин.
воронин п. ю. спасибо, артур николаевич. вот я николай игнатович хотеть бы сказать: знать, когда старушка просить деньги (и кстати, бедность всегда быть, и в ссср тоже быть бедный, и бомж быть, и бич, и человек, который просить подаяние), вот лично я никогда не задумываться, какой она национальность, не спрашивать, кто она - еврейка, азербайджанка, армянка или русский. если человек выходить с протягивать рука, значит, один из два: либо у он плохой ребенок, который не заботиться о он (это сплошь и рядом встречаться), либо по воля обстоятельство, к сожаление, он вынуждать это делать. я хотеть, во-первых, сказать по повод лекарство. ситуация значительно улучшаться в этот год. я вот мочь вы сказать, что в ваш край, в краснодарский, в тысяча раз становиться хорошо. я с ваш губернатор неделя назад встречаться. вот по ставропольский край я мочь сказать, что в десять раз много лекарство, чем в тот год. в десять раз! нельзя требовать... у мы нет волшебный палочка, сделать она в свой фракция и подарить она мы для весь страна. мечта о всеобщий благоденствие - она, конечно, хороший, но почему-то...
председательствующий. уважаемый коллега, давать...
воронин п. ю. семьдесят пять год у власть быть коммунист. почему вы тогда два пенсия не сделать, а? вот вы же семьдесят пять год быть.
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. какой один?.. у я бабушка прорабатывать...
председательствующий. уважаемый коллега, я все давать высказывать свой позиция.
воронин п. ю. бабушка прорабатывать в колхоз пятьдесят два год, получать пенсия 7 рубль. для сведение депутат плетневый:7 рубль! можно...
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. за палочка работать, за трудодень. нечего сказка рассказывать о то, как хорошо быть в советский союз! вы, мочь быть, и быть хорошо, то, кто, так сказать, на верхушка быть, а весь остальной хреновый быть, только об это нельзя быть рассказывать, говорить. а оксана генриховна хотеть сказать. вот знать, оксана генриховна, вы тоже министр быть и тоже, наверное, мочь инициатива вносить, только почему-то не вносить. и тогда, когда вы быть министр, вы почему-то забывать о то, что быть ветеран великий отечественный война. а быть не только шестьдесят год победа, быть и пятьдесят пять, и пятьдесят, и сорок пять год, но почему-то вспомнить только сейчас. я считать, что это неэтичный делать. а законодательный собрание санкт-петербург хотеть бы предлагать. вы хороший инициатива вносить. вот вы вносить предложение по повод мемориал - вечный огонь сделать. вот у мы в ставропольский край быть мемориал, и мы в свой скудный, нищий бюджет (край с население три миллион человек и бюджет всего лишь 25миллиардов рубль) находить средство, чтобы и школьник кормить, чтобы организовывать пост вечный слава, и это почетно, только отличник там стоять, и кормить, и охранять, и все делать. а вот вы тогда предлагать... а у вы у каждый депутат 1 миллион доллар. 1 миллион доллар фонд депутат!
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. нет, 1 миллион доллар у они фонд депутат. вы пятьдесят, если я не ошибаться, или пятьдесят два человек, и вот вы для начало взять бы эксперимент у себя проводить: вычленять бы этот категория человек, предлагать бы и посмотреть. вы никто не мешать делать доплата к пенсия. в москва идти доплата к пенсия, они не оформляться как пенсия, но идти ежемесячный доплата, в красноярский край, на чукотка - везде, где быть возможность у регион, идти доплата. я, мочь быть, быть непопулярный со свой точка зрение, но на сегодняшний день санкт-петербург - это наиболее обласкивать субъект российский федерация. у вы там и порты, изавод, и аэропорт, и юридический адрес переноситься, и хайвэи строиться что у вы только нет! у вы такой приток деньги сейчас в бюджет - просто колоссальный! ну начинать хотя бы со свой регион, сделать, потом сказать на весь россия: "вот мы придумывать, смотреть, как у мы хорошо, все довольный, давать распространять этот опыт положительный на весь территория". обращаться к этот законопроект, хотеть еще сказать (вот содокладчик от комитет, мочь быть, не очень ясно произносить), что на самый дело сейчас в комитет находиться законопроект, подготовить президент, то быть его пока нет, но быть идея, они обсуждаться. и на стадия подготовка, я знать, законопроект о введение двойной пенсия, право на получение два пенсия, в частность для блокадник. и ничто в это плохой нет. и хотеть сказать: не надо здесь из мы делать кровопиец! и вот как "родина" заявлять, что, кто не с мы, тот против мы, - это не позиция, это ваш личный убеждение. здесь быть определенный логика. и ведь насколько тонкий экономика! вот, пожалуйста, вы пример - соляной исахарный бунт. стоить чуть-чуть закручивать украина цена на свекла и соль и мы цена с четыре рубль до сто получать. это очень тонкий момент. сейчас выкидывать этот количество деньги - и получаться, что тот же бабушка пойти на этот прибавка купить там, не знать, полбулка хлеб. хорошо в форма льгота какой-то, как сейчас это быть, в частность с транспорт, с проезд, с лекарство. так и делать далеко потихоньку. в тот же комитет сейчас идти корректировка закон о льготный выплата, и он становиться значительно хорошо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста. больше нет у мы желать выступать.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, вы знать, мочь быть, и парадоксально, но я много все понравиться выступление предыдущий депутат - господин воронин. а понравиться оно я то, что господин воронин совершенно четко сказать, что готовиться президент законопроект о двойной пенсия. но если президент готовиться законопроект о двойной пенсия, это означать только один - что деньги на это быть. деньги на это быть, и в дальнейший все можно уточнять ко второй чтение, принимать в первый чтение законопроект законодательный собрание санкт-петербург. давать он принимать, а в дальнейший уточнять и тот самый сокращать время, необходимый президент для внесение свой законопроект, освобождать президент время, необходимый он для решение другой очень важный государственный проблема. теперь что касаться труженик тыл. я думать, что всякий из мы знать, что великий отечественный война - исключительный потрясение для наш народ - быть выигрывать не только на фронт, но и в тыл, потребоваться мобилизация весь народ, для то чтобы выигрывать война. к сожаление, у многий труженик тыл нет ребенок, вот так уж получаться, нет ребенок, который они мочь содержать. и мы все вместе за они в ответ, мы, по суть дело, их ребенок. я думать, что такой сорт проблема на место видный хорошо, чем, мочь быть, мы с вы из государственный дума, и поэтому не раз и не два из разный субъект приходить предложение, подобный петербургский законопроект. я предлагать поддерживать этот законопроект. я предлагать уважаемый депутат фракция "единый россия", который, как я казаться, только один хотеть сейчас голосовать против проект, поддерживать он и принимать, то более что, еще раз говорить, согласно слово депутат воронин, деньги находиться. и я думать, что это быть победа, общий победа наш, победа здравый смысл, независимо от наш с вы партийный разногласие. это быть выплата наш общий долг отец, мать, бабушка, дедушка наш. просить вы, поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много нет желающий выступать. игорь владимирович, вы готовый к заключительный слово? пожалуйста.
высоцкий и. в. жалко очень, что уходить коллега воронин. почему такой черный зависть к санкт-петербург? видимо, за девятьсот день блокадный. прощать, я это быть... один коллега нормально сказать, что мы из провинция, он ничто не иметь против санкт-петербург. а второй, видеть ли... ну это, извинять, пожалуйста, уважаемый коллега... вот сейчас вопрос действительно стоять остро: почему в санкт-петербург? инициатива исходить от "единый россия", и весь фракция единодушно поддерживать, единогласно проголосовать быть инициатива, потому что во имя человек, здесь, в этот зал мы также во имя человек весь наш россия... я оставлять это для заключительный слово. очень хорошо оксана генриховна вспомнить сегодня, что, когда владимир владимирович задавать вопрос, почему в 122-м закон именно этот категория труженик тыл наиболее обделять, владимир владимирович отвечать, что да, он слышать, что подготовить инициатива, с 2004 год находиться в стена дума, что лично он она поддерживать. если мы единый, если "единый россия" и санкт-петербург - за, если президент говорить, что он - за, а здесь - против, то мы-то - за народ или нет?
председательствующий. хорошо, игорь владимирович. не совсем корректный к дума, я так понимать... вы мочь говорить... правительство тоже не забывать, не забывать тоже и правительство. да, а правительство как будто здесь ни при что, я так понимать. алексей анатольевич, у вы быть?.. по ведение - локоть. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, артур николаевич. я считать, что вообще недопустимо в выступление при обсуждение тот или иной вопрос, как бы эмоция ни накаляться, какой бы точка зрение у мы ни быть, давать оценка друг друг. у мы это страдать владимир вольфович. вот, кстати, я хотеть в прошлый раз сказать, что вы прерывать выступающий из фракция кпрф, а владимир вольфович никто не прерывать.
председательствующий. кто, я прерывать?
локоть а. е. нет, я не в ваш адрес. вот быть владимир вольфович, а сейчас еще павел юрьевич у мы появляться, весь выступать он перебирать. я считать, это неправильный.
председательствующий. хорошо, я думать, то, что вы говорить, все правильный, и это касаться каждый депутат независимо от то, в какой фракция он находиться. по ведение - коллега морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я очень просить бы депутат локотя показывать я стенограмма, когда я прерывать выступление депутат из фракция кпрф. я прерывать выступление депутат савельев из фракция "родина", который я давать слово для обоснование поправка, в полный соответствие с регламент: ровно минута и сорок секунда депутат савельев, выступать по поправка, ни слово не сказать по поправка, после это я попросить отключать он микрофон в полный соответствие с регламент, потому что он не обосновывать поправка, а я для это он давать слово. кто я прерывать из фракция кпрф? показывать я стенограмма. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, все же выступать. оксана генриховна, вы же выступать. кто записываться?.. по ведение - кибирев. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. артур николаевич, я хотеть попросить, чтобы после завершение этот вопрос мы обязательно сегодня рассматривать еще по крайний мера хотя бы протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, быть голосовать. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что и законодательный собрание, и, думать, бо·льший часть депутат, защищать труженик тыл, думать о труженик тыл весь национальность, потому что...
председательствующий. я сказать уже.
дмитриев о. г. победа в великий отечественный война - это быть победа весь народ российский.
председательствующий. ну, вы согласный с то, что я сказать?
дмитриев о. г. абсолютно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега!.. пожалуйста, по ведение - виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, я просить вы все поддерживать этот законопроект. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, быть предложение депутат кибирев рассматривать протокольный поручение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать протокольный поручение?
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз: быть предложение депутат кибирев по протокольный поручение. я знать, что сидеть и представитель дума здесь, но мы голосование определять дальнейший работа.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 231 чело.        51,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: не принимать
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. спасибо. 
