10 март 2006


здание государственный дума. большой зал. 10 марта 2006 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! десять час. начинать работа. включать, пожалуйста, режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. мы нужно принимать за основа проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. просить включать режим голосование. у мы сегодня большой повестка - сорок восемь пункт. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать, пожалуйста, режим запись. хотеть доводить до ваш сведение, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума тетерин василий николаевич, который передавать освобождаться мандат депутат суровов сергей борисович в связь с досрочный прекращение его полномочие. я сказать, что он находиться в зал. записываться сорок три депутат. уважаемый коллега, я просить бы иметь в вид, что мы всегда стараться обсуждать именно порядок работа. и давать вспомнить норма регламент, в соответствие с который у мы отводиться тридцать минута на обсуждение порядок работа. быть следовать этот норма регламент. пожалуйста, депутат смолин.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы только что вернуться из избирательный округ. 4 март по россия прокатиться волна митинг протест против непомерный рост жилищно-коммунальный платеж. для многие гражданин, особенно пенсионер, размер этот платеж уже достигать половина их доход. человек требовать, чтобы размер платеж не превышать 10процентов совокупный доход. народ возмущаться, что правительство не использовать для социальный цель огромный средство стабилизационный фонд, который уже в текущий год потерять 60 миллиард рубль за счет инфляция, а это три годовой национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, сколько средство накоплять в стабилизационный фонд, где этот средство храниться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение. пожалуйста, депутат грешневиков.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). фоменко по карточка грешневиков. уважаемый коллега, я удивляться то, как у мы таинственный образ исчезать из повестка день законопроект, связывать с игорный бизнес, тогда как в конец январь президент мы публично говорить, что наш задача - освобождать человек от то, что происходить в игорный заведение, 7-го число мэр москва говорить о то же. за тот время, пока мы затягивать принятие этот закон, происходить преступление, несчастие и трагедия, количество который исчисляться уже сотня. я считать, что нужно обращать на этот самый пристальный внимание и, главное, выяснять, какой именно образ этот закон исчезать из повестка день.
председательствующий. александр владимирович, я мочь вы давать только такой пояснение: всегда этот вопрос обсуждаться на совет и если какой-то вопрос сниматься из повестка день, то это происходить либо по предложение комитет, либо по просьба правительство. если нужный какой-то дополнительный информация, представитель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм находиться в зал, они при обсуждение мочь давать дополнительный пояснение. пожалуйста, депутат савельев.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, в московский область выявлять многочисленный факт незаконный передача земельный участок, находиться в государственный собственность, в собственность физический и юридический лицо. по результат проверка федеральный агентство по управление федеральный имущество только в район знаменитый рублевка выявлять много восемьдесят подобный случай. к хищение государственный собственность в особо крупный размер причастный высокопоставленный должностной лицо управление дело президент, ряд федеральный ведомство, администрация московский область. к слово сказать,извосьмидесятиэпизод,выявленныхросимущество на рублевка, к тридцать восемь иметь прямой отношение отдельный руководитель федеральный служба безопасность. в список лицо, незаконно, по мнение росимущество, получать в собственность земельный участок, - несколько десяток человек, например бывший председатель высокий арбитражный суд российский федерация, заместитель директор фсб, вице-губернатор московский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, вносить предложение по порядок работа. включать не надолго микрофон.
алкснис в. и. в результат государство наносить ущерб, оценивать в миллиард рубль. в связь с это просить включать в повестка день вопрос о постановление госдума о поручение счетный палата. проект подготовить, проходить правовой экспертиза, быть положительный заключение правовой управление, готовый к размножение и раздача в зал.
председательствующий. проект постановление вноситься с голос. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, я просить записывать я на выступление в "час заявление" по тот ситуация, который складываться сегодня в курск на выборы в областной дума. и во-вторых, я предлагать принимать два протокольный поручение. первый - в связь с ситуация, который возникать у мы вокруг так называть челнок, индивидуальный предприниматель, вследствие принимать правительство 26 февраль постановление, так как меняться ставка таможенный пошлина. и в этот связь поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика и по бюджет предоставлять депутат информация о целесообразность и ожидать последствие принимать и готовиться решение дляпотребительский рынок и гражданин. и второй протокольный поручение комитет по бюджет и по экономический политика в связь с инфляция более чем 4 процент в январь - февраль.
председательствующий. понятно. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать выступление кибирев. 4-го число по весь страна прокатиться волна митинг, касаться жкх. если вы думать, что это так же, как с монетизация, проходить, все успокаиваться, то я думать, что нет, потому что это не в карман сейчас уже платить, а из карман наш налогоплательщик непомерный сумма. поэтому я бы просить комитет по труд и социальный политика выяснять в правительство, намереваться ли они что-нибудь делать по этот повод, чтобы облегчать положение наш гражданин. и я вы уверять, что это далеко не пенсионер выходить, это выходить представитель рабочий класс, потому что сегодня не мочь вносить за квартира тот плата, который обозначать в квитанция, который они приносить. я еще раз мочь повторять, что правительство, который мы этот закон навязывать, потом сказать: "это вы они принимать, государственный дума, а мы только исполнять". вот увидеть, так и быть. поэтому давать немедленно принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, готовить этот вопрос в форма протокольный поручение. депутат митрофанов включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка митрофанов. просить пункт 38 перенести на место пункт 6. обоснование - при обсуждение. а что касаться массовый акция, то я согласный с тамара васильевна, только надо прямо говорить, что они организовываться определенный политический сила, в тот число кпрф. прямо так честно и говорить: "мы выводить человек на улица", - а то вы говорить, что человек выходить. человек никогда не выходить ни на какой улица! я думать, в "час заявление" мы попробовать полемизировать с товарищ тюлькин насчет... ведь эпидемия грипп начинаться там, где массовый скопление человек. надо хотя бы человек пожалеть и никакой массовый акция никогда вообще не проводить. не понимать, что происходить уже? наступать самый страшный пандемия грипп, а вы радоваться то, что под ваш воздействие человек выходить на улица. она там и начинаться, где скопление человек. но там же товарищ алкснис... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я так понимать, что вы одновременно записываться на "час заявление", владимир вольфович? депутат кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, весь выступление население, который проходить вот в этот день, иметь очень серьезный правовой, скажем так, база. министерство юстиция российский федерация проводить мониторинг правовой база, который описывать отношение в жилищно-коммунальный сфера, и он показывать, что по меньший мера по двадцать два направление мы иметь правовой провал, то быть правовой отношение не урегулировать федеральный законодательство и быть противоречие в постановление правительство. много чем в шестьдесят субъект российский федерация идти нарушение федеральный законодательство, и этот нарушение касаться конституционный право гражданин. в связь с это я предлагать комитет по административный и уголовный законодательство, который принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение комитет крашенинников проводить соответствующий парламентский слушание прозвучать. депутат резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на день в совет федерация к председатель миронов быть приглашать главный редактор журнал "российский федерация сегодня" юрий алексеевич хренов, и после множество комплимент по повод то, какой замечательный журнал выпускать редакционный коллектив, он быть предлагать уходить в отставка. это вызывать недоумение редакционный коллектив, они обращаться к мы, в комитет по информационный политика, поскольку быть грубо нарушать процедура. я хотеть бы давать протокольный поручение наш комитет запрашивать информация о мотив этот решение и проинформировать палата.
председательствующий. депутат леонов, пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, я просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в минкультуры россия информация о мера, предпринимать для сохранение центр славянский музыка и государственный академический русский концертный оркестр "боян" в связь с иметься информация о план департамент имущество город москва передавать концертный зал и помещение центр славянский музыка другой арендатор или выставлять они на продажа. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат илюхин.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. локоть по карточка илюхин. уважаемый коллега, реформа жилищно-коммунальный хозяйство задумывать при президент ельцин, проводиться в жизнь, реализовываться при президент путин. что за этот год добиваться? первый: нулевой ответственность государство в этот важный отрасль, второй, постоянный динамика рост тариф, ну и третий: народ действительно получать в собственность жилье, который каждый год ветшать. проходить многочисленный акция в город новосибирск выявлять ряд требование, который предъявляться сегодня правительство российский федерация: останавливать рост тариф, отменять жилищный кодекс, отремонтировать жилой фонд. ответственность, я повторять, возлагаться на правительство российский федерация. в связь с это предлагать проводить внеочередной заседание государственный дума на следующий неделя и приглашать для отчет премьера фрадков по этот важный тема. спасибо.
председательствующий. депутат павлов, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка павлов. уважаемый коллега, в пункт 38 у мы проект постановление о ситуация в приднестровье. общественный организация приднестровье обращаться с открытый письмо к президент путин по складываться ситуация. каждый раз, когда мы принимать жесткий или очень жесткий заявление государственный дума, это, как правило, не давать большой эффект, поэтому, я бояться, и из этот заявление у мы тоже мало что выходить с точка зрение обращение внимание на он. поэтому я дополнять это заявление конкретный протокольный поручение: "поручать комитет государственный дума по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник, по конституционный законодательство и государственный строительство прорабатывать вопрос о возможность признание независимость и вхождение в состав российский-белорусский союзный государство приднестровский молдавский республика, республика абхазия..." (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение. готовить протокольный поручение. депутат рашкин, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. я бы хотеть сказать, что даже в относительно благополучный регион, какой являться кемеровский область (я депутат от кемеровский область), настолько остро стоять проблема жилищно-коммунальный хозяйство, что вопреки высказывание владимир вольфович действительно сам человек выходить на улица. при это областной администрация предпринимать весь мера для то, чтобы хоть как-то вопреки этот жилищный кодекс уменьшать платеж человек, в частность принимать решение о введение дополнительный субсидия. так вот, прокуратура на основание этот жилищный кодекс опротестовывать решение администрация о помощь малоимущий семья. я бы хотеть подымать вопрос, который ставить человек, выходить на улица 4 март. речь идти о непомерный рост цена на продукт, речь идти о непомерный рост цена на ГСМ накануне весенний страда. поэтому я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, пожалуйста, для формулировка...
останин н. а. ...приглашать на внеочередной "правительственный час" министр экономический развитие греф по вопрос ценовой политика, в тот число по вопрос тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство и цена на бензин.
председательствующий. понятно ваш предложение. так, депутат махмудов, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, поработать в регион, мы ряд явление отмечать для себя, в частность непомерный рост тариф на коммунальный услуга. в такой регион, как республика дагестан, который по уровень жизнь находиться на один из последний место в российский федерация и где много 50 процент молодой человек безработный, протестный акция мочь выражаться в иной форма. я думать, это тоже мы надо иметь в вид. и борьба с терроризм в регион часто оборачиваться борьба с законопослушный человек. нагонять столько работник правоохранительный орган из другой регион! в махачкала на каждый перекресток столько милиция с автомат стоять, что ни проехать, ни проходить. я вносить предложение давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о правомерность и эффективность использование привлекать сила, работник орган правопорядок в республика дагестан накануне... (микрофон отключать.)
председательствующий. махмуд гаджулаевич, понятно ваш предложение. готовить протокольный поручение. депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". пожалуйста, записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. хорошо. депутат мухин.
савельев и. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). савельева по карточка мухина. уважаемый коллега, предвыборный кампания в курск проходить с невероятный нарушение, доходить до уголовщина: арестовываться член региональный отделение партия "народный воля", проводиться обыск, адвокат не допускаться, изыматься предвыборный материал, тираж газета с критика губернатор уничтожаться. я предлагать комиссия по проведение выборы и генпрокуратура разбираться с ситуация в курск.
председательствующий. этот обращение в адрес комиссия, я так понимать. депутат гончар присутствовать, он слышать вы. а что касаться прокуратура, вы нужно сделать официальный депутатский запрос для это. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 март в воронеж, как и в страна в целое, проходить всероссийский акция протест против реформа жкх. острота восприятие реформа жкх, вступление в сила жилищный кодекс я потрясать. выходить на митинг протест воронежец потребовать останавливать жилищно-коммунальный беспредел, отменять жилищный кодекс. раздаваться требование об отставка президент, правительство, государственный дума. я в связь с это поддерживать предложение кибирев о необходимость тщательный рассмотрение этот вопрос в государственный дума. и еще один момент. здесь борис львович резник говорить об увольнение редактор. хотеть обращать ваш внимание на то, что в курский область губернатор михайлов, угодливый выслуживаться перед старый площадь, за отказ вступать в "единый россия" потребовать заявление об увольнение от начальник один из областной управление. николай николаевич иванов, это бывший... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. пожалуйста, ваш предложение, руслан георгиевич?
гостев р. г. ...подавать такой заявление об увольнение. он достойный человек, не то что оборотень михайлов. я просить разбираться в этот ситуация, когда член один партия увольнять, а член другой партия призывать в свой ряд. кстати, хотеть отмечать, что впереди тяжелый время, тогда, когда оборотень быть в "единый россия", они сбегать из "единый россия", как только запахнуть гроза... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый олег викторович, два вопрос. первый. совет дума принимать решение о то, чтобы сегодня рассматривать проект закон об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество. в повестка день законопроект нет. объяснять, в что дело. и второй. пункт 6 повестка день. мы создавать какой-то необычный прецедент: автор этот закон, пункт 6, являться - посмотреть, как написать, - депутация государственный дума. это что-то новенький.
председательствующий. где это? нужный тоже, видимо, комментарий. это написать...
из зал. (не слышно.)
селезнев г. н. ну так фамилия надо указывать! в повестка день...
председательствующий. олег иванович ковалев давать разъяснение, он посмотреть сейчас. пожалуйста, депутат григорьев.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка григорьев. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать у министерство финансы информация о структура и объем размещение и использование средство стабилизационный фонд в текущий год, о план размещение средство стабилизационный фонд до конец текущий год, а также о нормативный правовой акт, который регулироваться порядок и условие размещение средство стабилизационный фонд.
председательствующий. сергей юрьевич, комитет по бюджет вы предлагать поручать, да?
глазьев с. ю. да, комитет по бюджет и налог просить давать такой протокольный поручение.
председательствующий. да уже такой... ну, готовить то не менее. так, депутат шайхутдинов. пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка шайхутдинов. уважать председатель, уважаемый депутат! в 1987 год безответственный горбачев подписывать договор по ракета средний и меньший дальность, подорвать обороноспособность страна. за четыре год наш страна ликвидировать сотня тактический ракета с дальность стрельба от 400 километр до 5 тысяча километр, в тот число хороший в мир оперативно-тактический ракетный комплекс "око". даже иметь мощный вооруженный сила, советский союз не должный быть идти на такой шаг. сегодня, когда ситуация коренной образ изменяться и просматриваться возможность развязывание локальный конфликт вдоль российский граница, мы должный выходить из этот договор, как поступать сша с договор по про. и если бы на вооружение федеральный войско находиться ракета "око", иметь точность стрельба несколько десяток метр, боевой действие в чечня заканчиваться бы намного рано, быть бы более результативный и самый главное - с меньший потеря. предлагать поставлять давать вопрос перед правительство и президент. считать необходимый проводить "правительственный час" с приглашение руководитель министерство оборона, генеральный штаб и впк по данный вопрос.
председательствующий. но у мы буквально месяц назад отчитываться министр оборона на "правительственный час". ну, сейчас обсуждать. депутат лебедев.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. наступать важный момент в мировой политика - в международный организация решаться судьба иран. в знак солидарность с иранский товарищ я лично в последний время не носить галстук и не бриться и коллега к это призывать. и предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров, с то чтобы он отвечать мы на единственный вопрос: применять ли россия вето в совет безопасность, когда быть поставлять вопрос о санкция? вопрос о санкция так или иначе американец продавливать, поэтому все остальное мы рассказывать не надо, но мы интересно - россия быть применять вето или не быть применять вето. обсуждать этот вопрос.
председательствующий. понятно. я просто для информация сообщать вы, что у мы запланировать приглашение министр лавров на 7 июнь. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с коллега дятленко хотеть бы давать протокольный поручение ряд комитет. дело в то, что складываться тревожный ситуация в сфера информационный безопасность россия: почти 95 процент программный продукт, в тот число система управление весь база данные, импортный. и такой ситуация, как утверждать специалист, к сожаление, наблюдаться во весь стратегический отрасль российский экономика, включая особо важный объект. совершенно очевидно, что система военный, гражданский навигация, пво и про, оборонный комплекс, связь, энергетика - весь это, как утверждать академик наш, ученый, сегодня зависеть от импорт. не выполняться, к сожаление, резолюция совет безопасность россия и поручение президент о переход в стратегически важный отрасль на отечественный операционный система, а это значить, что и несанкционированный съем информация мочь происходить за счет неформатированный команда, этот система мочь работать с закладка, и в определенный момент мочь происходить вывод из строй весь программный оборудование. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. сформулировать ваш протокольный поручение по этот вопрос.
гудок г. в. хотеться бы, чтобы комитет государственный дума по безопасность, по оборона, по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство информация о то, как мы переходить на отечественный информационный база. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат заполев, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка заполева - депутат кравец. у мы в омский область в последний месяц резко накаляться социальный ситуация. это связывать и с жкх в тот число. если в январь в сорокаградусный мороз на акция протест выходить порядок тысяча человек, то в февраль - уже много пять тысяча, на последний акция, 3 март, выходить много семь тысяча человек. это связывать с то, что цена расти не только на услуга жкх, но и на товар первый необходимость: хлеб, молочный продукт и так далее. суть предложение. федеральный комиссия по тариф дважды в течение месяц поменять предельный норма для регион, и сегодня власть принимать решение: быть право на 43 процент подымать тариф на услуга жкх. поэтому я поддерживать предложение приглашать на "правительственный час", внеочередной мочь быть, специально, мочь быть, проводить заседание дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. формулировать предложение.
кравец а. а. формулировать: приглашать на "правительственный час" министр экономика греф герман оскарович по этот проблема.
председательствующий. такой предложение уже звучать, быть рассматривать. так, депутат островский, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка островский. хотеть чуть-чуть остужать горячий голова. запоминать, - хотя все и так прекрасно знать, - что размер тариф на услуга жкх устанавливать законодательный собрание область и представительный орган муниципальный образование. при что здесь правительство, при что здесь президент? если вы хотеть назначать крайний, давать карл маркс назначать ответственный за рост тариф.
председательствующий. это мы принимать, скоро, как заявление, а не как замечание по порядок ведение. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, причина недавно проходить практически во весь регион россия акция протест являться не только резкий повышение тариф в сфера жкх, но и общий состояние жилье. 18 май прошлый год, выступать в этот зал, министр региональный развитие яковлев соглашаться с то, что необходимый капитальный ремонт большой объем жилье и провожать он следовать за счет бюджет весь уровень. в октябрь 2005 год я направлять в министерство соответствующий запрос, на который получать ответ, что там готовиться предложение по вопрос модернизация, капитальный ремонт многоквартирный жилой дом. в связь с это просить поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в министерство региональный развитие информация о предложение министерство, касаться проведение капитальный ремонт жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шестаков василий борисович, пожалуйста. нет. депутат никитин владимир степанович. тоже нет. депутат оськин.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я тоже хотеть бы сказать по тариф. федеральный служба по тариф принимать решение уже после принятие субъект федерация свой бюджет. в связь с это возникать напряженность в несколько регион: выпадать доход превышать практически половина дефицит бюджет. так, например, в красноярский край. я выступать уже на этот тема и говорить, что мы нужно принимать принципиальный решение о финансирование этот выпадать доход территория. такой территория, в который превышать этот коэффициент - 20 процент, - двадцать три сегодня, девять - на подход, и мы с вы нужно решать вопрос об оказание помощь этот территория. спасибо.
председательствующий. предложение, вера егоровна.
оськин в. е. предложение: обращаться к фрадков, к правительство по этот вопрос.
председательствующий. готовить вариант такой обращение. пожалуйста, депутат сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в система центросоюз сейчас идти непонятный реорганизация высокий учебный заведение, который готовить специалист как для торговля, так и для социальный сфера. в связь с это я просить бы поручать комитет по образование и наука разбираться со складываться в этот отрасль ситуация и проинформировать депутат. протокольный поручение подготовить. спасибо.
председательствующий. распространять в зал протокольный поручение, николай авксентьевич. депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". мой коллега депутат оськин озвучивать проблема, и многие выступать сегодня по проблема рост тариф. но этот следствие то, что повышать цена на топливо. и сегодня необходимо разрабатывать и срочно принимать механизм компенсация тот регион, где действительно возникать серьезный проблема. я считать, что надо давать поручение бюджетный комитет - я думать, вера егоровна соглашаться, присоединяться к ее предложение - срочно подготовить необходимый расчет совместно с минфин. и надо срочно компенсировать расход, появляться из-за такой рост цена. тогда мы снимать напряжение и по рост тариф, потому что закон, который мы принимать в конец год, позволять удерживать тариф на тот уровень, который быть определять еще в декабрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат викторов. и у два депутатовбабурин и тимченко - не срабатывать система. мы мочь выслушивать предложение весь записываться и при это укладываться в тридцать минута. пожалуйста, депутат викторов.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, в приднестровский молдавский республика проживать около сто тысяча гражданин российский федерация. то, что там происходить, не мочь мы не волновать. я просить поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать по решение этот вопрос. дело в то, что сегодня мы быть обсуждать заявление госдума по этот вопрос, это пункт 38, но у мы мочь не хватить время для это. я поддерживать бы владимир вольфович в то, чтобы перенести обсуждение вопрос по ситуация вокруг приднестровский молдавский республика, рассматривать после пункт 6.
председательствующий. понятно. депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). просить записывать я на выступление в "час заявление". поддерживать предложение коллега о перенос пункт 38 на более ранний время, ибо ситуация вокруг приднестровье недопустимый ни с точка зрение норма международный право, ни с точка зрение обязательство россия перед свой гражданин, там жить. и конечно, хотеть сказать, что возмутительный произвол, который иметь место в регион... пример сегодня уже приводить по курский область, где и прокуратура надо заниматься, и, конечно, мы, ибо попрание избирательный право недопустимо. я поддерживать и депутат резник в отношение главный редактор журнал "российский федерация сегодня". негоже председатель совет федерация единолично решать вопрос, который значить для два палата, в тот число и для государственный дума, мы являться такой же учредитель журнал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат тимченко, и подводить черта. пожалуйста, депутат тимченко включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, приближаться летний период 2006 год. для многий житель север и приравнивать к они местность это единственный время, единственный возможность, когда они мочь отдыхать, в тот число и использовать собственный транспорт. принимать и отменять правительство в последний время решение, касаться эксплуатация иностранный машина, приводить к дисбаланс, человек непонятно, как же они можно эксплуатировать. в связь с это просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство российский федерация об ограничение, существующий на территория российский федерация, при эксплуатация иномарка, в тот число при прохождение они технический осмотр.
председательствующий. спасибо. весь записываться получать слово. давать обсуждать повестка день. депутат кибирев высказывать обеспокоенность по повод ситуация в сфера жкх и предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет сделать соответствующий запрос о размер стабилизационный фонд и порядок его использование. готовить протокольный поручение. депутат фоменко я давать разъяснение по повод то, что по инициатива комитет и правительство чисто технически осуществляться перенос законопроект об игорный бизнес. быть необходимость в уточнение по этот вопрос? быть председатель комитет по экономический политика? быть решение о то, чтобы рассматривать указанный проект федеральный закон 24 март, - я вы об это информировать. депутат алкснис - по повод земельный участок в подмосковье. он вносить предложение о проект постановление государственный дума о соответствовать поручение счетный палата. мы этот проект постановление не видеть, на совет дума не рассматривать, то не менее депутат алкснис вправе вносить предложение. комментарий от комитет по регламент. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! существовать статья 94 регламент, где указывать, что на проект постановление, который вноситься депутат государственный дума, должный быть получать заключение правовой управление и заключение профильный комитет. надо соблюдать этот процедура, тогда любой проект постановление мы просто обязывать быть рассматривать. а сейчас, я думать, принимать постановление, то более по такой сложный вопрос, вот так, с лист, наверное, нельзя. автор надо в соответствие со статья 94 регламент направлять он, как полагать, в профильный комитет, соблюдать весь процедура.
председательствующий. виктор имантович, вы настаивать или мы все-таки действительно соблюдать процедура? это ведь вопрос не такой, что, если сегодня мы он не проголосовать, завтра случаться что-нибудь ужасный.
из зал. согласный.
председательствующий. согласный, алкснис согласный. направлять в установленный порядок. депутат глотов записываться на выступление в "час заявление". и у он два протокольный поручение: первый - комитет по труд и по бюджет, это по вопрос о челнок, и второй - комитет по бюджет и по экономический политика. готовить протокольный поручение. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по труд. я правильно понимать, да, тамара васильевна? депутат жириновский предлагать перенести рассмотрение пункт 38, рассматривать его пункт 6. владимир вольфович, вы хотеть обоснование давать? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я просто хотеть давать обоснование, поскольку недавно мы докладывать, что этот норма у мы сохраняться. и вопрос очень важный,потому что связывать с тяжелый ситуация вокруг приднестровье. а пункт 38 еще неизвестно, проходить ли он вообще сегодня по повестка день. и вопрос очень важный еще в тот план, чтобы об это узнавать и другой парламент, очень важный общественный мнение в россия и за рубеж, поэтому желательно рассматривать он в первый половина день. если мы рассматривать он пункт 6, то, я думать, большинство депутат его поддерживать, это быть иметь бо·льший эффективность, чем под занавес заседание: проходить, не проходить... тут важный определенный порядок информационный звучание: обо весь, что происходить в первый половина день, информация проходить по мир, а в конец день это уже мочь не иметь тот эффект, то более что, возможно, принимать мы заявление повлиять на действие молдавский власть (я иметь в вид кишинев), чтобы они мочь что-то сделать. это же блокада целый регион! ведь не хватать лекарство! мы же знать, какой быть блокада ирак, там ежедневно умирать четыреста ребенок. здесь, конечно, маленький регион, в десять раз мало, значит, быть сорок человек умирать оттого, что не хватать лекарство. а делаться все по наводка коммунист воронин. мочь быть, он тоже оборотень? вот руслан георгиевич, мочь быть, давать он характеристика? это же руководитель коммунистический партия молдавия! вот мы видеть на пример коммунист молдавия, на что они способный, это же негативный материал в отношение весь коммунист, если сегодня воронин готовый задушить голод целый регион - приднестровье. давать обязательно это быстро обсуждать, чтобы фракция кпрф мочь направлять, мочь быть, свой человек туда, в кишинев.
председательствующий. понятно предложение, владимир вольфович. комитет по дело снг, пожалуйста, ваш точка зрение. депутат кокошин включать, пожалуйста, микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". я поддерживать данный предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет поддерживать. я с один маленький уточнение поставлять сейчас этот вопрос на голосование. владимир вольфович, вы не быть возражать? вы предлагать: рассматривать 6-м пункт. давать рассматривать после пункт 6, а потом у мы как раз "час голосование". то быть мы рассматривать не шесть пункт, а семь, если палата за это проголосовать, и после это я объявлять "час голосование". уважаемый коллега, предложение жириновский поддерживать и другой депутат, и в частность депутат бабурин. комитет поддерживать этот предложение. ставить на голосование вопрос о перенос рассмотрение пункт 38: рассматривать после пункт 6 порядок работа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься, рассматривать под номер 7 пункт, который стоять в порядок работа под номер 38. депутат кузнецов в устный форма предлагать комитет крашенинников проводить парламентский слушание по правовой аспект жилищно-коммунальный реформа. крашенинников слышать ваш предложение, онвправе к они прислушиваться и вы проинформировать. депутат резник протокольный поручение комитет по информационный политика, который поддерживать депутат бабурин. оно связанный с предложение главный редактор журнал "российский федерация сегодня" уходить в отставка. депутат леонов поставлять вопрос о центр славянский музыка и оркестр "боян" и их судьба и готовить протокольный поручение комитет по культура. депутат локоть предлагать проводить внеочередной заседание государственный дума с приглашение фрадков в связь с проблема, который складываться в сфера жилищно-коммунальный реформа. пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш комментарий.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы 12 апрель состояться "правительственный час", на который к мы прийти министр яковлев и министр греф, прийти круглик, поэтому тема жилищно-коммунальный реформа, рост тариф мы мочь рассматривать на этот "правительственный час". проводить отдельный заседание по этот вопрос, то более внеочередной, ну, нет смысл, если к мы 12 апрель прийти этот человек и мы смочь определяться по повод наш отношение к реформа, к действие член правительство и далеко уже принимать какой-то решение, который бы мы устраивать. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ну, я думать, что, если речь идти о проведение внеочередной заседание, должный быть предложение. депутат локоть, пожалуйста, ваш предложение.
локоть а. е. я просто хотеть сказать, что в выступление многий депутат, безразлично, из какой фракция, вот этот тема прозвучать сегодня, причем адрес проблема самый разный - от комиссия по тариф до греф и так далее, - а отвечать за все в правительство все-таки премьер. проблема всероссийский, приглашать надо правительство, не доводить до то, чтобы собирать опять девяносто подпись для рассмотрение вопрос об отставка. давать приглашать и разговаривать, проблема серьезный.
председательствующий. коллега, я так понимать, что депутат локоть настаивать на проведение внеочередной заседание с приглашение премьер. депутат ковалев давать соответствующий разъяснение, и, кстати, звучать предложение, альтернативный предложение депутат локотя: другой депутат предлагать соответствовать вопрос задавать министр греф. и ковалев как раз сказать, что на "правительственный час" 12 апрель - это не так далеко - мы смочь этот вопрос задавать. то не менее, я так понимать, вы настаивать на то, чтобы этот вопрос быть проголосовать? олег иванович, мы мочь ставить на голосование вопрос о проведение внеочередной заседание,не иметь четко сформулировать повестка? быть ли такой право у палата просто с голос голосовать этот вопрос? чтобы я не ошибаться. еще раз ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. вообще-то, правильно быть бы вносить такой предложение на рассмотрение совет дума и потом доводить до палата.
председательствующий. я тоже думать, что это правильный.
ковалев о. и. но если депутат настаивать, то в принцип палата вправе принимать любой решение.
председательствующий. но мы даже не иметь четко сформулировать повестка этот внеочередной заседание, мы с голос ее выслушивать. поэтому я все-таки обращаться к вы: вносить, пожалуйста, в установленный порядок это предложение на совет, давать мы он рассматривать, а на следующий заседание, в среда, палата проголосовать ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы даже нечего голосовать, у мы нет даже формулировка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, проблема... так не голосоваться повестка день заседание. депутат виноградов - он тоже обеспокоить ситуация в приднестровье и предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело, по дело снг и по конституционный законодательство и государственный строительство. депутат останин - она как раз предлагать проводить... ну, правда, она говорить о внеочередной "правительственный час" с приглашение греф. вы хотеть прокомментировать, нина александровна? включать микрофон депутат останина.
останин н. а. я не согласный с предложение олег иванович обсуждать этот тема 12 апрель, потому что целый месяц человек не мочь ждать. и дело в то, что на 8 апрель, я сообщать владимир вольфович... мы еще раз готовый выслушивать предложение наш человек, который выходить на улица. они готовый это сделать не потому, что мы это организовывать, а потому, что это назревать. вы не осознавать, наверное, до сей пора весь серьезность и трагичность ситуация, в который оказываться человек в территория. поэтому я предлагать, настаивать на проведение внеочередной "правительственный час" по тариф, причем не только по тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, речь же идти вообще о рост цена, речь идти о рост цена на бензин в тот число. и я считать, что прибывать министр греф к мы на "правительственный час" - ну, это просто дело честь.
председательствующий. уважаемый коллега, вот я давать таблица наш "правительственный часы". очередной у мы: 15 март - это блок "личный безопасность гражданин...", 22 март - блок "финансовый и налоговый политика", 5 апрель - "здравоохранение" и 12 апрель - это тот "правительственный час", о который говорить коллега ковалев и на который мы мочь бы рассматривать весь аспект, который затрагивать в свой выступление нина александровна. то не менее она настаивать, чтобы быть процедура голосование и быть назначать внеочередной "правительственный час". я ставить на голосование этот вопрос, и тогда нужно быть потом договариваться, когда мы быть провожать: либо вместо какой-то из запланировать "правительственный часы", либо быть какой-то другой день искать. пока такой предложение не поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна предлагать вместо "правительственный час", который предполагаться на 15 март - близкий дата, - проводить этот "правительственный час". правда, я говорить, что уже направлять письмо с приглашение нургалиев и ромодановский по тот блок вопрос, который запланировать на 15марта. то не менее ставить на голосование: кто за то, чтобы вместо уже запланировать на 15 март "правительственный час", по который рассылать соответствующий приглашение и вопрос участник, проводить внеочередной "правительственный час" с приглашение министр экономический развитие греф по вопрос жилищно-коммунальный хозяйство? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься. нина александровна, быть готовиться к обсуждение этот тема 12 апрель. депутат махмудов - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с ситуация на улица махачкала. депутат родионов записываться на выступление. депутат савельев - поручение комиссия. я так понимать, что это устный поручение и депутат гончар принимать к сведение. депутат гостев выражать возмущение по повод увольнение по политический мотив, как он считать. принимать к сведение.
из зал. не он считать, а область так считать!
председательствующий. область считать. хорошо. депутат селезнев... я вы информировать, геннадий николаевич, что вопрос о малый бизнес стоять в повестка день наш пленарный заседание на 22 март. идти соответствующий консультация - я просто знать этот тема, поскольку посещать заседание правительственный комиссия и тот заседание, который провожать собянин в администрация президент, - идти согласование по данный законопроект, чтобы вырабатывать единый позиция. что касаться ваш замечание по формулировка, депутат бабурин давать разъяснение от имя президиум. включать микрофон депутат.
бабурин с. н. уважаемый коллега, что касаться автор, тут нет недоразумение, здесь, мочь быть, не совсем удачный редакция название документ. поэтому речь идти о то, что, возможно, потребоваться новый формулировка, но при рассмотрение сам постановление.
председательствующий. мы информировать, что здесь нет никакой нарушение статья 135 регламент. геннадий николаевич, вы хотеть высказываться? пожалуйста, короче. селезнев включать микрофон.
селезнев г. н. так сформулировать название закон, а кто вносить? "депутация, - почитать, - государственный дума". быть фамилия депутат, но не бывать обезличенный депутация. вот в что проблема-то.
председательствующий. наверху написать: "вноситься сопредседатель специальный комиссия от государственный дума". это в самый верх стоять, то есть вноситься сопредседатель, а депутация - это часть специальнойкомиссия. так, по крайний мера, мы информировать. депутат глазьев протокольный поручение комитет по бюджет в связь с формирование и использование стабилизационный фонд. депутат абельцев предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона, высказывать обеспокоенность ситуация, который складываться в оборонномкомплекс. я докладывать депутат абельцев, что у мы быть такой вопрос он стоять на 24 май, - с приглашение иванов, который недавно у мы выступать по другой аспект вверять он участок работа. поэтому готовить, пожалуйста, к 24 май соответствующий вопрос. депутат митрофанов предлагать приглашать на "правительственный час" лавров в связь с ситуация вокруг иран. я депутат митрофанов уже проинформировать, что у мы на "правительственный час" 7 июнь (блок вопрос "внешний политика и международный отношение") приглашать министр иностранный дело лавров сергей викторович. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, но 7 июнь - это очень поздно, потому что речь идти о ситуация, который на наш глаз быстро меняться, и меняться драматически в сторона большой война, который мочь быть недалеко от территория россия. иран - это страна, с который мы сотрудничать, быть огромный перспектива сотрудничество. санкция мочь приводить к многомиллиардный потеря. мы уже переживать здесь санкция в отношение ирак. мы помнить, как это развиваться: весь время говорить, говорить... в итог мы, россия, потерять колоссальный средство из-за этот санкция. поэтому мы не мочь, я считать, ждать июнь, надо приглашать на один из близкий заседание министр лавров и задавать он один вопрос: россия готовый применять вето при постановка вопрос о санкция? а в то, что вопрос о санкция быть поставлять, у я нет никакой сомнение, как и у весь другой... это очевидный для все. и сейчас мы быть говорить... сейчас вот косачев быть говорить о хитромудрый позиция россия, о то, что предприниматься усилие, что делаться все, что мы, мол, отслеживать... мы это не интересовать! мы всегда все отслеживать: мы отслеживать ситуация в югославия, мы отслеживать ситуация в грузия, мы отслеживать, так сказать, много ситуация на украина, мы отслеживать ситуация в ирак. мы нужный ответ на один вопрос: быть россия применять вето? единственный раз россия применять вето - по кипрский вопрос, и понятно почему, понятно, какой у россия интерес на кипр. тогда мы применять вето и проявлять твердость. вот сейчас мы мочь гарантировать, что быть занимать твердый позиция, что мы мочь применять вето и заблокировать любой попытка вводить экономический санкция? с иран надо только договариваться! иран - молодой, динамичный, развивающийся государство. мы неплохо бы, вообще-то, посмотреть, что там происходить. в иран четверть население - это школьник, там молодой динамичный президент, который звать страна к новый исток, так сказать, а не ныть по повод всякий неурядица и прочее. это выдающийся, так сказать.... фактически он - иранский ленин, мы видеть иранский ленин. поэтому давать посмотреть, что там происходить: динамично развиваться экономика, у человек хороший настрой, в страна интересный политик...
председательствующий. алексей валентинович, понятный ваш точка зрение.
митрофанов а. в. ...а мы все один и тот же: мы отсматривать, мы отслеживать...
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. ваш точка зрение излагать очень убедительно, аргументация вы предлагать. пожалуйста, мнение комитет по международный дело. включать, пожалуйста, микрофон депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". для справка уважаемый коллега-депутат: государственный дума самый внимательный образ отслеживать ситуация вокруг иранский кризис. два неделя назад на заседание комитет по международный дело специально быть приглашать посол иранский республика. неделя назад делегация государственный дума во глава с заместитель председатель государственный дума юрий николаевич волков выезжать в тегеран. кроме то, помимо рамка тот мероприятие, о который говорить сейчас олег викторович морозов, 6 апрель министр иностранный дело лавров прийти в государственный дума для встреча с координатор группа по связь с зарубежный парламент (мы вводить такой вот новый форма общение депутатский корпус с министерство иностранный дело), и я думать, что в ход этот встреча быть вполне уместно обсуждать вопрос, который сейчас быть озвучивать. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, вы смочь задавать прямой вопрос министр 6 апрель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже высказывать свой точка зрение. уважаемый коллега, я полагать, что проводить "правительственный час" для то, чтобы задавать один вопрос министр, наверное, нецелесообразно. быть считать, что разъяснение давать. депутат гудков - протокольный поручение несколько комитет: по международный дело, по безопасность и еще три комитет. депутат кравец предлагать проводить внеочередной "правительственный час" с приглашение греф. греф, как мы уже говорить, быть 12 апрель по этот тема у мы выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат кравец.
кравец а. а. спасибо. олег викторович, я думать, что глухота государственный дума и перенос на 12 апрель обсуждение этот проблема быть иметь тяжелый последствие. простой пример: человек в март получать очередной квитанция без какой-либо изменение, а в страна и так нарастать требование провожать акция гражданский неповиновение. то быть мы сознательно накалять обстановка и провоцировать человек, который доводить до отчаяние. ведь это, как правило, человек с фиксированный доход, и они не под сила тащить на себя новый тариф жкх. еще один пример: опять же в омск подымать тариф на холодный вода в пять с лишний раз! идти беспредел. прокуратура заваливать тысяча заявление. вы подумать, рациональный быть все-таки, наверное, попытаться развязывать этот узел, чем доводить ситуация до предел.
председательствующий. александр алексеевич, я просто хотеть напоминать вы, что мы уже фактически обсуждать этот вопрос и проголосовать предложение депутат останина. палата считать, что надо подготовить этот вопрос и обсуждать его 12 апрель, в день космонавтика. у депутат малышкин быть заявление. депутат иванов - поручение комитет по промышленность подготовить соответствующий запрос в правительство. депутат оськин предлагать обращаться в правительство для разъяснение целый ряд аспект вот тот же проблема, но формат этот обращение она не предлагать. поэтому готовить либо протокольный поручение, либо парламентский запрос и вносить через совет. вы хотеть давать какой-то пояснение, да? включать микрофон депутат оськина.
оськин в. е. спасибо, олег викторович. мы договариваться с коллега лунцевич подготовить протокольный поручение в адрес комитет по бюджет, чтобы обсчитывать весь сумма выпадать доход для весь территория.
председательствующий. спасибо, согласный с такой решение. депутат сухой- протокольный поручение комитет по образование. депутат викторов предложение давать протокольный поручение комитет по дело снг и по безопасность для подготовка соответствующий запрос в правительство по ситуация в приднестровье. это помимо тот постановление, который мы сегодня рассматривать. бабурин записываться на выступление в "час заявление", поддерживать предложение, который мы проголосовать, и поддерживать предложение депутат резник. тимченко - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. уважаемый коллега, весь предложение по дополнение и изменение в порядок работа рассматривать. ставить на голосование: принимать порядок работа государственный дума на 10 март, пятница, с учет поддерживать мы дополнение и изменение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься порядок работа. переходить к пункт 2 порядок работа. о проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", третий чтение. доклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина.
оськин в. е. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать вы принимать проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. процедура третий чтение. выносить на "час голосование". пункт 3 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". проект проходить необходимый лингвистический и правовой экспертиза. замечание нет. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. выносить на "час голосование" проект федеральный закон. пункт 4 повестка день. законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение. комитет по собственность просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, нет замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 5 повестка день. обращать ваш внимание на то, что быть изменение: вместо виктор иванович илюхин доклад делать заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко. мы обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". это законопроект, рассматривать в третий чтение. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат дятленко.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, подготовить комитет по безопасность к третий чтение. законопроект полностью учитывать поправка, принимать государственный дума при рассмотрение 22 февраль. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать проект закон при голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, нет замечание по доклад от комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 6. отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество" (проект N 112345-4) депутация государственный дума". доклад сопредседатель специальный комиссия виктор семенович плескачевский, который представлять депутация государственный дума. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. прежде все, я отвечать на вопрос геннадий николаевич: настоящий проект постановление составлять строго в соответствие с регламент дума, ни один слово лишний там нет. теперь по существо. работа над изменение, дополнение в соответствие с замечание президент по этот закон идти. мы требоваться, наверное, еще месяц, поэтому и от комитет по собственность, и от согласительный комиссия просить продлять срок работа комиссия еще на один месяц.
председательствующий. понятно. быть ли замечание по доклад виктор семенович плескачевский? нет. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 2, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься закон. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 4 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я очень сожалеть, что виктор иванович илюхин не выступать в качество докладчик при рассмотрение законопроект в третий чтение. видимо, он стыдно, потому что действительно наш уголовный-исполнительный законодательство нуждаться в дальнейший гуманизация. мы слишком часто человек лишать свобода за самый малозначительный проступок. я думать, комитет должный далеко в этот направление идти, ускорять в тот число и объявление амнистия. многий заключенный ждать ее, потому что мы за кража мобильный телефон, который стоять 1500 рубль, на два-три год сажать в тюрьма, за кража телевизор стоимость 5 тысяча рубль, который вор вынести первый раз в жизнь, мы давать тоже пять год тюрьма. пора уже устанавливать какой-то штраф, мочь быть, даже какой-то фонд создавать, чтобы потерпеть получать возврат стоимость их имущество, а виновный при первый такой вот незначительный кража направляться в колония, поселение или вообще освобождаться от уголовный наказание. ну нельзя лишать свобода за самый незначительный проступок! и виктор иванович илюхин, видимо, испытывать угрызение совесть, ибо он в прошлое работник этот система. сотня тысяча человек быть заключать в тюрьма, и до сей пора мы ощущать последствие тот страшный уголовный система, который быть, который мы до сей пора еще до конец не гуманизировать.
председательствующий. ясно, мотив голосование депутат жириновский понятный. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать закон. и мы должный рассматривать проект постановление о продление срок работа в состав специальный комиссия. быть небольшой редакционный правка, согласовывать с депутат селезнев, чтобы правильно читаться этот проект постановление. но о суть проект докладывать плескачевский. еще раз, депутат плескачевский? вы хотеть какой-то комментарий давать? пожалуйста.
плескачевский в. с. нет возражение против этот правка. мы разбираться, договариваться. спасибо.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект постановление о продление срок работа в состав специальный комиссия, далеко по текст. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься постановление. владимир вольфович, вы уже выступать по ведение, гореть лампочка. вы по ведение? включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я не становиться по мотив просить слово, поскольку не весь депутат понимать смысл пункт 6, но все-таки хотеть бы обращать внимание председатель комитет на то, что мы очень много заниматься этот закон, а он реальный польза пока страна не приносить. слишком много поправка, слишком много комиссия, и закон слишком долго у мы нормально не функционировать. и это вызывать определенный подозрение. хотеться бы, чтобы комитет все-таки подходить более фундаментально к этот вопрос. это главный, так сказать, механизм наш экономика, а мы не мочь отрабатывать, отшлифовывать всего-навсего один закон "об акционерный общество". и постоянно все делаться в польза держатель крупный акция, а гражданин, который миноритария считаться, они никакой реальный доход до сей пора не получать. это вино наш с вы, депутатский корпус.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за изменение порядок работа и договариваться пункт 38 рассматривать после пункт 6, поэтому мы с вы сейчас рассматривать проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обострение ситуация вокруг приднестровье в связь с введение власть украина и молдавия новый таможенный режим на приднестровский участок украинский-молдавский граница". доклад депутат государственный дума виктор михайлович колесников. пожалуйста.
колесников в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 4 март в адрес председатель государственный дума поступать обращение общественный организация приднестровский молдавский республика в связь с экономический блокада приднестровье. в этот обращение приднестровец конкретно говорить о то, что это многонациональный республика, на земля приднестровье проживать около восемьдесят тысяча гражданин россия и еще много гражданин, иметь право на российский гражданство. с российский федерация приднестровье связывать кровный культурный и поистине дружеский отношение, без который многие из приднестровец просто не мыслить себя будущее. общественность приднестровье обращаться к мы с призыв: нельзя допускать, чтобы в угода краткосрочный политический устремление власть молдова и киев приднестровье оказываться в изоляция. они просить не допускать новый гуманитарный катастрофа. являться депутат от одномандатный избирательный округ, в состав который входить приднестровский молдавский республика, и хорошо знать ситуация, который складываться в приднестровье, я бы просить поддерживать решение совет палата, который рассматривать документ и выносить на ваш рассмотрение заявление государственный дума "об обострение ситуация вокруг приднестровье в связь с введение власть украина и молдавия новый таможенный режим на приднестровский участок украинский-молдавский граница". государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать серьезный озабоченность в связь с усиление напряженность и обострение ситуация вокруг приднестровье, возникать в результат введение украина и молдавия без предварительный уведомление приднестровский сторона новый таможенный режим перемещение товар через приднестровский участок украинский-молдавский граница. такой акция украинский и молдавский власть наносить масштабный ущерб экономика приднестровье и мочь повлечь за себя гуманитарный катастрофа, жертва который становиться население этот регион, значительный часть который являться российский соотечественник, в тот число гражданин российский федерация, а также гражданин украина. несмотря на неоднократный заявление власть украина и молдавия о то, что применение экономический санкция в отношение приднестровье недопустимый и решение о новый таможенный режим перемещение товар через приднестровский участок украинский-молдавский граница должно приниматься с участие приднестровский сторона, приднестровье, вопреки положение пункт 3 меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, подписывать в город москва 8 май 1997 год, не участвовать в принятие этот решение, который прямо затрагивать его интерес. решение, устанавливать экономический блокада приднестровье, нарушать его право "самостоятельно устанавливать и поддерживать международный контакт в экономический, научно-технический и культурный область", закреплять в указанный меморандум, который подписывать в тот число украина и молдавия, причем украина - в качество государство-гарант. депутат государственный дума считать, что "наведение порядок на граница", как это утверждать власть украина и молдавия, на самый дело быть не что иной, как применение экономический санкция в отношение приднестровье с цель заставлять он соглашаться с такой вариант решение данный проблема, который на практика означать нарушение право приднестровье на особый статус, определять международно-правовой документ. государственный дума полагать, что действие власть украина и молдавия еще много обострять ситуация вокруг приднестровье и затруднять урегулирование приднестровский проблема. депутат государственный дума считать, что должный быть восстанавливать существовать до 3 март 2006 год таможенный режим перемещение товар через приднестровский участок украинский-молдавский граница и весь заинтересованный сторона должный незамедлительно проводить переговоры и консультация, как это предусматривать в упоминать меморандум.
председательствующий. все, да? присаживаться, пожалуйста, виктор михайлович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы достаточно подробно быть излагать проект заявление, и быть давать обоснование необходимость принятие такой заявление. я мочь сказать, что мы довольно много работать. быть учитывать самый различный предложение, вариант и член наш комитет, и депутат из другой комитет. вот сейчас еще появляться поправка, целый набор, который предлагать коллега савельев. они заслуживать внимание, конечно, и мы они, безусловно, учитывать при разработка следующий пакет, который связывать с этот проблема (мы постоянно работать), но я предлагать сейчас принимать тот вариант, который вы предлагать. он тщательно отрабатывать. сейчас очень важно мы восстанавливать переговорный процесс, и быть признак то, что это удаваться сделать. поэтому просить поддерживать данный проект заявление.
председательствующий. спасибо, присаживаться, андрей афанасьевич. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, на вопрос по данный пункт повестка день. пожалуйста, включать режим запись. семь депутат записываться. депутат кравец, пожалуйста, ваш вопрос, и сразу говорить к кто.
кравец а. а. спасибо. у я вопрос к виктор михайлович колесников. уважать виктор михайлович, мы с вы в дума являться в последний год свидетель то, как в тот или иной регион мир братский народ, в тот число и славянский, оказываться в тяжелый ситуация. и дума принимать соответствующий постановление - и чем это заканчиваться? югославия - пример то. в этот связь у я к вы вопрос: считать ли вы, что заявление общественный организация приднестровье о краткосрочный интерес республика молдова и украина соответствовать действительность, или это на самый дело дьявольский план, за который стоять гораздо более серьезный сила, для то чтобы вбивать как можно более мощный клин между россия и республика молдова, украина и россия, с один сторона, а с другой сторона, сделать все возможный, чтобы ослаблять позиция россия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить укладываться в один минута, когда вы задавать вопрос, как полагать по регламент. заканчивать вопрос. десять секунда добавлять депутат кравец.
кравец а. а. спасибо. не считать ли вы, что значительный доля вина за складываться ситуация лежать на достаточно неуклюжий действие правительство, кремль в отношение этот регион?
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. м. уважаемый александр алексеевич, я думать, что на тот действие, который сегодня предпринимать украина и молдова, и на то обращение общественный организация, который к мы поступать, безусловно, должный быть реакция государственный дума. я не отвечать, мочь быть, по повод письмо, который поступать, более конкретно, но я уверять, что наш заявление, адресовать европейский парламент, верховный совет украина, парламент республика молдова, верховный совет приднестровский молдавский республика и конгресс соединять штат америка, безусловно, давать результат.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважать виктор михайлович, я вполне понимать, что надо направлять заявление (пункт 2 постановление) европейский парламент, парламент украина, молдавия... но вот прокомментировать, пожалуйста: конгресс соединять штат америка - это что, контролировать орган? мы еще туда должный направлять? или о что-то они надо попросить еще?
председательствующий. да, почему у мы в пункт 2 указывать конгресс сша? виктор михайлович, вы еще раз... вы начинать говорить, но еще не быть включать микрофон. включать микрофон депутат колесников виктор михайлович, пожалуйста.
колесников в. м. они являться участник международный переговоры.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат бабурин сергей николаевич, ваш вопрос.
бабурин с. н. у я вопрос к андрей афанасьевич кокошин. чтобы мы не уподобляться кот леопольд (а пока у мы тональность заявление такой: ребята, давать жить дружно), можно ли рассчитывать на то, что комитет по дело снг подготовить более развертывать документ, констатировать, что такой действие молдова разрывать меморандум, подписывать почти десять год назад, и в односторонний порядок толкать весь государство мир признавать независимость приднестровский молдавский республика? быть ли мы наконец тоже в следующий документ называть этот государство надлежащий образ: не абстрактный приднестровье, а приднестровский молдавский республика? готовиться ли... или что вы иметь в вид под следующий шаг?
председательствующий. включать микрофон депутат кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! в комитет по дело снг при участие депутат из другой комитет постоянно вестись разработка, касаться широкий спектр наш действие применительно к данный ситуация, причем они касаться весь участник процесс. это действительно многомерный процесс, в который участвовать не только республика молдова, но и, естественно, украина, в он участвовать и европейский союз, и целый ряд другой субъект международный отношение. мы в свой время, как известно, предлагать в заявление конкретный мера, и они быть реализовать, поэтому у мы быть богатый набор возможный действие в случай, если ситуация не быть нормализовываться, не быть развиваться в нужный направление, так, чтобы это отвечать интерес приднестровье и весь другой заинтересованный субъект, включая, конечно, и россия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, безусловно, то, что такой заявление быть, - это хорошо, это плюс, но что оно давать? это опять наш точка зрение, не много то. я считать, что постановлять часть мы обязательно надо заканчивать другой выражение, ну, например: в противный случай россия оставлять за себя право... какой право - тут мочь быть много вариант. вот депутат савельев предлагать ряд вариант, и я с он согласный. ну разве можно весь время вот так, как кот леопольд?.. с один сторона, мы бояться обижать... но кто обижать - никак не мочь понимать. уж точно не молдавия с украина, а, по-моему, соединять штат, который вовсе не на рука укрепление сам россия. самый россия! поэтому мы и оставлять свой соотечественник, бросать они на произвол судьба. а такой вот заявление: и ваш, и наш... а васька слушать, да есть.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос. или это не вопрос?.. пожалуйста, андрей афанасьевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а. уважаемый тамара васильевна, если бы вы давать конкретный текст, мы бы он, конечно, рассматривать. это относиться, кстати, и к целый ряд другой предложение, очень много поступать предложение. надо оформлять текстуально, чтобы это можно быть записывать в проект заявление. а так практически ничто не быть. и кроме то, когда даваться такой предложение, я очень просить сразу же давать предложение о механизм их реализация. это тоже практически отсутствовать во весь предложение, который как бы усиливать данный заявление. я не считать, что это заявление мягкий, оно вполне соответствовать нынешний обстановка. у мы уже быть подобный ситуация. это не первый попытка блокада приднестровье, даже в рамка период действие данный государственный дума. и мы принимать вместе с наш исполнительный власть достаточно энергичный мера для то, чтобы ситуация нормализоваться. поэтому я считать, что оценка этот заявление как недостаточно жесткий неправомерный. оно иметь вполне радикальный характер. и я призывать коллега прежде все думать о то, как подобный род заявление срабатывать в тот или иной конкретный ситуация, и думать действительно об интерес человек, который там находиться, и внимательно, кстати, относиться к заявление наш приднестровский друг.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо, олег викторович. проблема приднестровье носить острый характер. видимо, она сложно решать только дипломатический путь на межгосударственный уровень: в правительственный круг украина, молдова, россия, и не только этот страна, иметься весьма разный интерес. если бы здесь речь идти только о кот леопольд... в связь с это, уважаемый андрей афанасьевич, как вы смотреть на то, чтобы для развязывание ситуация вокруг приднестровье широко использовать народный дипломатия?
председательствующий. андрей афанасьевич, вы вопрос о то, как вы смотреть на то, чтобы использовать для разрешение конфликт народный дипломатия. включать микрофон депутат кокошин.
кокошин а. а. я считать, что это очень правильный, хороший предложение. мы туда неоднократно направлять различный группа наш депутат, в тот число большой работа вести виктор михайлович колесников и другой депутат, по работа связывать с приднестровье. недавно там быть и группа депутат, который я возглавлять. так что этот работа надо продолжать и усиливать, безусловно, по весь направление. надо работать и с приднестровский парламент, и с парламент молдавия, и, конечно, с верховный рада украина. наш заявление направлять в адрес этот парламент, и, я считать, оно быть один из важный элемент развитие такой род наш дипломатия, который должный осуществлять государственный дума.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей афанасьевич, вне всякий сомнение, молдавия и украина не спонтанно действовать, это сговор, вернее, это команда, и вы знать, с какой угол команда. мы обходить, как правило, этот проблема, этот симптом международный. и вместе с то почему бы мы хотя бы не вписывать в наш текст такой слово: государственный дума предлагать правительство российский федерация в случай дальнейший негативный развитие рассматривать вопрос по применение такой-то мера - и перечислять уязвимый место украина и молдавия? мы ведь не президент, президент всегда дума мочь поправлять, но это бы иметь звучание, смысл.
председательствующий. николай игнатович, но вы дословно повторять тот предложение, который сформулировать депутат савельев в свой поправка. у он так и сказать: предлагаться президент и правительство принимать срочный мера для поддержка и так далее. пожалуйста, комментарий ваш, андрей афанасьевич. кокошин включать микрофон.
кокошин а. а. я еще раз хотеть сказать, что в принцип это вполне быть бы приемлемый, если бы у мы быть конкретный текст, коллега.
председательствующий. иметься в вид...
кокошин а. а. да, надо идти по конкретный текст. мы мочь добавлять предложение принимать какой-то мера в случай, если не срабатывать тот механизм, который сейчас должный зарабатывать, но давать конкретный текст, потому что такой общий предложение, к сожаление, в текст не вставлять.
председательствующий. депутат заполев, пожалуйста, ваш вопрос - и переходить к обсуждение. нет депутат заполева. завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по данный проект постановление? мочь быть, мы использовать наш традиционный процедура - от фракция давать возможность выступать? нет возражение, коллега? нет. спасибо. от фракция кпрф кто хотеть бы выступать по данный проект постановление? пожалуйста, владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать за данный постановление. но я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что мы весь время наступать на один и тот же грабли. очень часто наш коллега из "единый россия", лдпр целиться в коммунизм, а попадать постоянно в россия. вспомнить, что мы сам свой рука отталкивать воронин от россия, когда во время выборы наш депутат очень активно выступать против он. фракция "родина" активно поддерживать ющенко. а теперь ющенко, как вы видеть, вводить этот таможенный режим на граница, и, наверное, быть бы неплохо, чтобы руководитель "родина" использовать свой личный связь с президент украина, обращаться к он, чтобы как-то погасить этот конфликт. несомненно, мы должный защищать право наш соотечественник и делать это твердо. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. с место? мочь туда выходить. олег викторович, вы как хотеть? я так понимать, чтобы я выходить туда.
председательствующий. нет, я это говорить не столько для вы, сколько для соответствующий группа, который включать микрофон.
жириновский в. в. я взять дурной пример с предыдущий оратор. они все бояться выходить и смотреть прямо в глаз, потому что они стыдно. никуда мы не целиться и не попадать ни в какой коммунизм, а это как раз последствие тот самый интернациональный политика, который начинаться и продолжаться в наш страна с октябрь 17-го год. поэтому не надо искать виновный сегодня - это прошлое наш сегодня стрелять подобный блокада. и сегодня мировой закулиса, так сказать, как раз использовать опыт кпсс - наводить свой порядок во весь страна мир. они в ирак блокада вводить и потом оккупировать, сейчас иран грозить. а если взять косово, то там практически аналогичный процесс происходить. иногда критиковать этот непризнанный территория, говорить, что там мафия, контрабанда, наркотик, и абсолютно правильно: косово - это воровской малина весь европа, там весь воровать автомобиль. и запад это выгодный, потому что нужно какой-то отхожий место для весь европейский континент, и они с удовольствие предоставлять независимость косово, чтобы иметь свой плацдарм и держать под свой контроль весь балканский полуостров. но кто виноватый в это? югославский коммунист! не мочь они понимать, что никогда политический идеология не удерживать народ, что быть только три идеология - национальный, религиозный и денежный. все, другой нету! и попытка политический идеология скреплять народ... потом мы они обрекать на тяжелый существование. вот сегодня у мы иметься и приднестровье, и другой территория. в принцип, конечно, мы мочь они защищать и должный защищать они. и недавно здесь быть делегация верховный совет приднестровье. мы с вы принимать они на самый низкий уровень, а мочь бы и слово они предоставлять здесь, мочь бы хотя бы поприветствовать они, когда они сидеть здесь, на наш балкон. и здесь, конечно, вина руководство молдавия, ибо именно он, президент воронин, являться сегодня руководитель компартия молдавия, показывать мы, что такой коммунист. вот и в евросоюз, и в нато, куда угодно он влезать, воронин, а прикрываться красный знамя. куда мы целиться? мы никуда не целиться! мы видеть практический дело: некоторый использовать политический идеология, чтобы скрывать свой преступный и корыстный побуждение. не надо быть разрушать более прочный государство - российский империя. она разрушать тогда, а теперь, когда быть национальный регион, это быть продолжаться до тот пора, пока весь этот национальный регион не становиться государство или в они право на создание собственный государство не быть подавлять сила, как это стремиться сделать сегодня в кишинев и в киев. вот почему фракция лдпр не поддерживать ющенко, а поддерживать янукович. он мы не друг и не брат, мы с он даже не встречаться никогда. однако мы знать, что быть делать ющенко, потому что убеждаться на собственный опыт, что мочь бы у мы сделать явлинский, немцов в случай приход к власть. и при это что бы ни говорить член фракция кпрф, но весь они коммунист: и немцов, и явлинский, и ющенко, и воронин, и рогозин. так что мы непонятный, где вы оборотень искать. получаться, что весь коммунист в разный страна в компартия - это действительно оборотень, это действительно всемирный мафия, который заниматься реализация собственный цель. а потом страдать огромный количество простой человек - они верить, верить даже сегодня, когда мы заявлять, что человек выходить стихийно на митинг. а как это так они в один место вдруг собираться? какой такой стихия? и у они и знамя один цвет, и лозунг написать, и дата определяться - заранее мы предупреждать. иметь право! но зачем же лгать?! почему этот ложь продолжаться?! воронин лгать в кишинев, ющенко - в киев, и здесь, в москва, лгать тот, кто продолжать поддерживать вот этот идеология, чтобы обманывать наш гражданин. обманывать житель и южный осетия, и абхазия, и приднестровье: они принимать российский гражданство, а защита должный не получать. быть механизм! ведь мы же продолжать они все снабжать наш энергоресурсы по цена низкий мировой. и запад моментально реагировать, как только мы пытаться повышать цена, считать, что мы использовать этот механизм. мы не использовать, это рынок. как только россия начинать использовать рыночный механизм, мы обвинять в то, что здесь политический составлять. а в косово для они нет никакой политика, там, если хотеть быть независимый, - пожалуйста. лишь бы быть независимость против россия и против сербия, чтобы быть антиправославный душок. и конечно, весь это - последствие коминтерн, он, как говориться, не распадаться еще. и российский коммунист вдохновлять воронин. он, так сказать, рассчитывать на поддержка. они ездить, и они все еще планировать создание коминтерн и проводить съезд компартия - у вы все еще быть мечта о всемирный коммунистический республика. так вот, то же самый делать запад, всемирный западный-христианский сообщество народ. а туда принимать, как и вы принимать в кпсс, по рекомендация: выдерживать испытательный срок, не критиковать они. да не надо шампанское пить зюганов в американский посольство и власть сдавать, получать от народ в 96-м год, поздравлять ельцин. еще сказать, что ельцин тоже приезжать откуда-то, верный член коммунистический партия советский союз, и горбачев?! и что, тоже оборотень у вы, ваш руководитель? мы здесь все испортить, жизнь, так сказать, испортить, лишать могила предок, все растаптывать, и сегодня топтать приднестровье. и весь это один организация - под название коммунистический интернационал. вот с это нужно бороться! постановление это приниматься, но если бы там быть отмечать негативный роль воронин, ющенко и российский коммунист, оно быть бы более весомый. конечно, весь это делать запад! это понятно: ударять по россия, еще раз мы укалывать, что мы и приднестровье не помогать, и южный осетия тбилиси захватить! и весь это разыгрываться, сценарий долгоиграющий: это все не заканчиваться сегодня, это все быть обостряться перед выборы! сейчас обостряться, потому что встреча в верхи в конец июль этот год, обостряться, чтобы испортить фон этот встреча: дескать, русский вмешиваться там, нагнетать обстановка. конечно, рука быть развязывать у наш руководство начинать уже с август, кое-где мы они устраивать август, напоминать, что август 91-го год тоже не кончаться. а еще много сценарий быть накануне выборы и в сша, и у мы. это уже новый элемент выборный технология. человек уже никто не верить - значит, нужно искусственный патриотический волна создавать. а страдать простой гражданин! в этот беда коммунист: они опираться якобы на интерес и чаяние простой народ, а народ толкать в окоп, так сказать, посылать воевать, посылать в афганистан, потом выводить из афганистан и награда вешать, до это уничтожать они там. весь это - неправильный линия идеологический течение, который сегодня иметь место. также и иранский народ оказываться обманывать: все равный находить способ туда вставлять свой горбачев. и китайский народ становиться жертва будущий антикитайский революция, и там находиться китайский горбачев, а потом и китайский ельцин. но весь это - мировой закулиса, так сказать, который всегда поддерживать кондратенко николай игнатович, он прекрасно знать механизм ее действие...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. напоминать, уважаемый коллега, что мы не проголосовать никакой другой норма, по регламент десять минута можно выступать.
жириновский в. в. да, но коммунист - это всегда насилие. они же не мочь соблюдать регламент и закон. зачем они конституция?! они же голос правда резать слух! как же так?! они всегда мы навязывать, как быть действовать кпсс, но кпсс, конечно, по-другому действовать.
председательствующий. владимир вольфович, по тема, пожалуйста, близко к постановление.
жириновский в. в. к тема это иметь прямой отношение, потому что приднестровье быть часть советский союз. и выступать нужно быть в 91-м год, защищать этот территория. а когда верховный совет рсфср, состоять только из член кпсс, в полный состав ратифицировать беловежский соглашение, такой образ, мы и обрекать на страдание этот гражданин. я так говорить, потому что я тоже страдалец: я сам быть вынуждать покидать казахстан, который еще быть советский и социалистический. никакой горбачев и ельцин близко в москва не быть, быть хрущев никита сергеевич, он этот политика начинать, а еще рано сталин начинать. он в 22-м год правильный позиция занимать: никакой союзный республика, а один единый российский республика! однако под влияние окружение он пойти по путь создание ссср. в результат вот что мы сегодня с вы иметь. надо защищать приднестровье, защищать наш гражданин в абхазия и в южный осетия, но всегда мы должный помнить - и в этот правый член фракция кпрф, - указывать, кто виноватый. кто виноватый? вот тот самый, который лежать на красный площадь. он лежать мертвый, а его дело действительно жить и побеждать. абсолютно правый коммунист: ленин и теперь живой весь живой. вот из-за этот ленинский знамя... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы использовать весь регламент, который отводиться вы на выступление. коллега, я не хотеть ставить это на голосование, но давать придерживаться хотя бы пятиминутный режим. по ведение - депутат иванов. пожалуйста. нет, другой иванов. у мы иванов четыре. юрий павлович иванов.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, у мы складываться такой ситуация: ни один вопрос серьезный... при обсуждение каждый вопрос вначале предоставляться слово представитель фракция коммунист, а потом уже весь остальной. у я вполне конкретный предложение: первый всегда по весь вопрос давать слово штатный думский сумасшедший, а потом уже приступать к обсуждение вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий павлович, у мы быть традиция, я не мочь устанавливать новый традиция, она складываться, и в этот последовательность я предоставлять слово. и давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать этот перепалка заканчивать и предоставлять слово депутат гуров от фракция "единый россия". пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, все, завершать.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, то, по повод что мы сегодня говорить, - это, правый владимир вольфович, надолго. лицемерие так и переть в глаз. это хороший продуманный акция, причем не один молдова, это мы должный прекрасно понимать. я призывать проголосовать за ровный, весьма взвешивать постановление, который сейчас озвучиваться. и от себя лично - мочь быть, это субъективный мой мнение - хотеть добавлять, что коль скоро это быть продолжаться, коль скоро выбирать новый форма давление, то мы должный отдавать себя в это отчет и задавать вопрос: сколько рабочий из молдова и сколько преступный группировка кормиться на территория россия? то же самый в отношение грузинский преступный группировка. и я вы уверять, если мы на основание наш российский законодательство принимать весь необходимый мера к тот, кто вывозить миллиард - до 7 миллиард доллар - за рубеж, вот этот мафиозный группировка и рабочий быстро разбираться со свой правительство, чем мы с вы. я думать, над это надо серьезно задумываться правоохранительный орган и мы, политик. хватить грабить россия и бить она каждый раз по нос! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - депутат савельев. пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, два слово в качество преамбула. во-первых, не хотеться бы, чтобы из уста оппозиционный депутат здесь распространяться ложь, который за деньги кремль распространяться и в средство массовый информация: якобы "родина" когда-либо поддерживать ющенко. ни слово, ни дело никогда! ну и второй в качество преамбула. конечно, либерализм во много раз плохо коммунизм и любой либерал плохо коммунист. а теперь по повод текст заявление. по поручение фракция "родина" я подготовить (к сожаление, в спешный порядок, поскольку изменяться регламент сегодняшний заседание) поправка к текст постановление. я предлагать оставлять... раз кто-то очень хотеться взвешивать заявление, пусть оно и оставаться взвешивать, но пусть в постановление быть сделать предложение президент и правительство, тот предложение, который указывать в раздавать вы текст. предлагаться вводить визовый режим с республика молдова; оказывать гуманитарный помощь приднестровье, обеспечивать проведение весенний сельхозработа; проводить комплекс мера по интегрирование образовательный учреждение приднестровский молдавский республика в образовательный система российский федерация с оказание необходимый материально-технический помощь; укреплять группировка миротворческий сила в приднестровье; разрабатывать система мера по признание суверенитет приднестровский молдавский республика и принятие она в состав российский федерация. дополнительно я предлагать бы руководство государственный дума обдумывать вопрос о то, чтобы немедленно создавать межфракционный группа для постоянный контакт с руководство приднестровский молдавский республика и с приднестровский парламент. я хотеть бы замечать, что приднестровье сегодня - это передний край борьба за россия, передний край тот война, который вестись против мы, а мы обороняться. но там-то передний край, а здесь что, мы собираться, как тыловой крыса, и быть в обстановка благонамеренность, "в среда умеренность и аккуратность", как писать салтыков-щедрин, создавать взвешивать заявление? мы уже они принимать достаточно много. тот же салтыков-щедрин писать, что в такой род обстановка возникать привычка жить "применительно к подлость", а этот привычка вести в свой очередь к предательство. а предатель, как известно, в дантев ад сидеть рядом с люцифер в самый сердцевина преисподняя. не быть ли мы превращаться постепенно в такой предатель, если быть взвешивать каждый свой слово в ситуация самый настоящий война против россия, где на передний край находиться наш брат - гражданин приднестровье, наш соотечественник? у мы, в конец конец, быть закон о соотечественник. хватить мы выражать серьезный озабоченность и говорить по повод то, что механизм, который мы запускать, мочь срабатывать, мочь не срабатывать. они не срабатывать, и серьезный озабоченность требовать серьезный мера. этот мера вы предлагать. фракция "родина" предлагать проголосовать за предлагать поправка, вносить они в текст постановление и принимать постановление вместе с заявление. если такой род поправка вносить не быть, мы не смочь поддерживать этот заявление по вышеозначенный причина. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" (народный воля - сепр)бабурин сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
бабурин с. н. уважаемый коллега, у мы быть старый русский забава: когда возникать большой проблема, распределять вина и спорить о степень вина в этот проблема, кто много виноватый: еврей, масон, коммунист, а сейчас либерал еще появляться. вот я предлагать, мочь быть, сейчас сделать перерыв в этот игра и подумать, что мочь сделать государственный дума как орган представительный власть, отвечать перед народ за судьба весь русский цивилизация. и конечно, я согласный с оценка, что здесь не просто таможенный конфликт, не просто какой-то проблема, частный или общий, связывать с режим граница, а здесь комплексный операция, увязывать с проходить на украина выборы, с проходить парламентский же выборы в белоруссия, ситуация, который нагнетаться в закавказье. и в целое это один из удар по возрождение единый российский государство - не в форма советский союз, не в форма российский империя, но в форма, так сказать, общность весь народ, который за тысячелетие собираться вместе. поэтому мы быть поддерживать предлагать проект документ, но считать, что мы должный сегодня, пусть в протокольный режим, договариваться, что на следующий неделя, если кишинев не одумываться, надо проводить закрытый заседание государственный дума, где рассматривать и вопрос о введение визовый режим, причем не только для тот, кто собираться приезжать, но и для тот, кто сегодня нелегальный находиться на территория россия. вообще, следовать проверять степень проникновение в москва и в другой регион житель молдова, не иметь на то надлежащий разрешение, не зарегистрировать по место жительство. необходимо, безусловно, определяться с работа в торговый-экономический сфера, в банковский сфера. здесь быть комплекс мера, который мы должный детально обсуждать с правительство, но в закрытый режим. конечно, быть искушение сегодня ужесточить этот постановление, но поправка, предлагать фракция "родина", частично верный, а частично роковой, а иногда они просто свидетельствовать о поспешность формулировка, потому что мы поддерживать введение визовый режим для часть молдавия, который называться республика молдова, и мы поддерживать введение и оказание гуманитарный помощь приднестровский молдавский республика, особенно накануне посевная. но давать тогда не просто провозглашать это, а вместе с правительство обговаривать, как это сделать. и конечно, совершенно неуместно говорить об укрепление группировка миротворческий сила, потому что здесь должно быть согласие сторона конфликт, и значит, мы должный запрашивать тот же молдова, а такой согласие не быть. наоборот, мы должный говорить о немедленный прекращение вывод российский войско, мы должный различать, что миротворческий сила и российский войско в приднестровье - это разный вещь. пусть там они оставаться уже по сравнение с 14-й армия очень небольшой часть, но они там присутствовать и это нервировать запад прежде все. конечно, мы должный говорить о разработка комплекс мера по признание суверенитет приднестровский молдавский республика, но не увязывать это одновременно с принятие она в состав россия, чтобы не выглядеть людоед, который претендовать на то, чтобы отхватывать чужой территория до то, как этот территория обретать международный признанный статус, право принимать самостоятельный решение о свой судьба. не надо мы то самый подставлять приднестровский политик, который быть обвинять во весь смертный грех. сегодня идти процесс лицензирование и аккредитация в образовательный структура россия и приднестровский государственный университет, и другой образовательный учреждение. этот процесс сталкиваться уже не просто с противодействие кишинев, а с четкий новый политика в этот вопрос. но не нужно об это писать вот так в лоб, как предлагаться. мы предлагать, безусловно, сегодня поддерживать вот этот первый шаг - заявление, что мы брать этот конфликтный ситуация на контроль, но мы не считать вопрос решать с принятие сегодняшний заявление. на следующий неделя мы должный обсуждать эффективность этот документ, эффективность действие правительство в вопрос защита наш российский гражданин, жить в приднестровский молдавский республика, и затем вновь вернуться к этот вопрос. поэтому мы предлагать комитет по дело снг быть готовый к то, что этот вопрос возникать. и надо подготовить уже, мы считать, в рамка закрытый заседание обсуждение и принятие рекомендация правительство, определять, что мы должный делать сообща. спасибо.
председательствующий. депутат савельев, вы нажимать кнопка "по ведение", и я давать вы слово, когда мы быть ваш поправка обсуждать. у вы быть возможность высказываться. коллега, представитель весь фракция высказываться. быть ли потребность выступать у представитель правительство и президент? нет. по ведение - депутат плетнев, и переходить к голосование. ах да, заключительный слово... сейчас по ведение - депутат плетнев тамара васильевна. по ведение, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, любой председательствующий, который сегодня вести бы наш заседание, я сказать бы то же самый: до какой пора в наш зал по любой вопрос быть работать рупор (сегодня, я думать, "единый россия") - владимир вольфович жириновский? никогда не выступать по тема, всегда только проклятие в адрес коммунист! он сегодня (единственный, с что я согласный) сказать о перевертыш, но это относиться прежде все к он сам. на деньги кпсс этот партия создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, это не по ведение. тамара васильевна, я хотеть вы сообщать следующий: у мы быть регламентный норма о то, что в прение по обсуждать вопрос представитель фракция мочь выступать до десять минута. вот этот регламент владимир вольфович использовать. что касаться жанр его выступление, то каждый вправе оценивать событие так, как он считать нужный, в тот число и ваш оценка иметь право на жизнь. но это его право - выступать в тот жанр, который он для себя избирать как депутат, как лидер партия, фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я выполнять роль человек, который вести заседание и соблюдать регламент. я не мочь прерывать депутат, который высказывать свой политический позиция. я мочь к она по-своему относиться, но... спасибо. уважаемый коллега, для заключительный слово просить включать микрофон депутат кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы выражать от имя комитет признательность весь выступать, поскольку быть высказывать очень интересный предложение как по содержательный часть наш заявление, так и по механизм наш дальнейший работа над этот тема. полностью, я считать, правильный мысль, оценка: тот проблема, с который мы иметь дело, к сожаление, не локальный, то, что происходить сейчас на граница между приднестровье и украина, - это, видимо, часть более широкий план действие, который скоординировать и применяться сейчас в отношение приднестровье. с этот проблема, с такой род план и с такой род действие мы приходиться иметь дело на протяжение еще довольно длительный промежуток время. и здесь кавалерийский наскок мы не мочь действовать, мы должный работать продуманно, системно, что мы, собственно, и стараться делать в рамка наш комитет. я быть очень приветствовать участие весь другой депутат в этот работа, их конкретный предложение, и особенно по отработка механизм реализация разный род предложение, который даваться для правительство российский федерация, для наш орган исполнительный власть. я хотеть бы призывать к то, чтобы мы вести себя здесь предельно профессионально. я думать, никто не сомневаться в то, что мы хотеть действительно достигать высокий результат и обеспечивать и интерес россия, и интерес приднестровье, защищать наш согражданин, наш соотечественник в этот регион, но еще раз хотеть сказать, коллега, что надо работать здесь предельно профессионально. весь мера, который мы предлагать, - вот сергей николаевич правильно об это сказать - должный обязательно обосновываться, и к он должный прилагаться некий механизм их реализация. я хотеть бы вы напоминать, коллега, что мы принимать действительно целый ряд заявление с указание конкретный мера. я вы честно сказать, что многий из коллега, предлагать мера, который мы воспринимать и прописывать в соответствующий постановление, потом практически никак не участвовать, ничто не делать для то, чтобы этот мера быть реализовать. выполнение этот задача в основное ложиться на плечо небольшой группа член наш комитет. я мочь сказать, что мы приходиться довольно много прикладывать усилие, для то чтобы по тот или иной наш заявление действительно приниматься конкретный мера, и мы теперь всегда, когда делать то или иной заявление, рассчитывать возможность реализация тот мера, который мы там предлагать. и сейчас тот мера, который записывать в проект заявление, предлагать на основа реальный ситуация и наш консультация с тот, кто в исполнительный власть заниматься данный вопрос. так что я думать, что данный заявление надо принимать в тот вид, в какой оно быть. и я признательный коллега, который поддерживать он, из разный фракция. действительно, мы быть продолжать четко отслеживать ситуация в этот регион, в тот число, думать, и направлять туда наш депутат. мы, безусловно, вернуться еще не раз к этот тема, и, возможно, в тот число в режим закрытый заседание с приглашение представитель правительство, как это предлагать сергей николаевич бабурин. просить принимать заявление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. все выступать. по ведение - депутат малышкин. если это быть перепалка с кто-то из депутат, я отключать вы микрофон. строго по ведение. у мы быть "час заявление". пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. подождать, не перебивать я! все я понятный, но вот я непонятно, почему депутат савельев называть депутат иванов крыса. вот это я непонятный.
председательствующий. уважаемый коллега, в следующий раз я быть пресекать такой выступление, поскольку они не иметь отношение к ведение заседание. уважаемый коллега, у вы быть проект заявление. мы должный принимать он за основа, поскольку у мы быть поправка депутат савельев. голосоваться за основа проект заявление "об обострение ситуация вокруг приднестровье в связь с введение власть украина и молдавия новый таможенный режим на приднестровский участок украинский-молдавский граница". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься проект за основа. уважаемый коллега, через тридцать секунддвенадцать. я предлагать продлять работа ровно на то количество время, который потребоваться мы для то, чтобы обсуждать этот поправка. согласный? нет возражение. я просить включать микрофон депутат савельев для обоснование поправка, который раздавать в зал, хотя он уже она фактически обосновывать. пожалуйста, андрей николаевич.
савельев а. н. я хотеть бы просто с заключительный слово по поправка выступать, и все.
председательствующий. пожалуйста, я вы давать слово.
савельев а. н. тогда прежде все я приносить извинение депутат иванов, правда, не знать, какой из иванов, и напоминать (мочь прослеживать по стенограмма): вопрос о крыса быть подымать в вопросительный ключ, а вовсе не в утвердительный. а что касаться некоторый сомнение в то, что такой либерал, либерал, с мой точка зрение, это общечеловек, лишать национальный почва, лишать привязка к свой собственный отечество и готовый получать иностранный орден за тот деятельность, который, мочь быть, вести здесь, в государственный дума...
председательствующий. андрей николаевич, к поправка, к ваш поправка это какой отношение иметь?
савельев а. н. это иметь прямой отношение к обсуждение, поэтому я и говорить то, что говорить.
председательствующий. андрей николаевич, либо вы сейчас быть говорить по поправка, либо я отключать вы микрофон. у мы быть час заявление политический, где вы иметь шанс выступать.
савельев а. н. давать я договаривать!
председательствующий. я пользоваться правый ведущий.
савельев а. н. нет, вы я перебивать, сбивать с мысль. давать я возможность говорить. я реагировать на то, что быть сказать. мой поправка противоречить то, что быть сказать инициатор внесение этот заявление. речь идти здесь о профессионализм. результат "профессионализм" налицо: мы видеть разрушение страна, который продолжаться, в тот число и в последний пятилетка, не только разрушение постсоветский пространство, который надо быть склеивать...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон депутат савельев. он не обосновывать поправка, коллега. пожалуйста, по поправка включать микрофон депутат кокошин. я еще раз повторять, что согласно регламент я предоставлять слово депутат для обоснование содержание поправка. вы говорить полтора минута и ни один слово по поправка не сказать. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос об обстановка в приднестровье - очень важный вопрос, давать все-таки сосредотачиваться на он. я предлагать проголосовать данный заявление и работать далеко над этот вопрос профессионально, целенаправленно, четко. и давать не быть уходить в сторона.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, вносить депутат савельев. она вы раздавать в зал. комитет считать, что надо принимать постановление вот в тот вариант, который быть вносить комитет, но предложение, который содержаться в этот поправка, комитет готовый рассматривать при дальнейший работа над данный тема. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, подписывать депутат савельев. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставить на голосование проект постановление в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься проект постановление. объявляться перерыв на тридцать минута, то быть мы собираться в зал в 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.35, как мы и договариваться, тридцать минута перерыв миновать. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 10 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подавать соответствующий информация в секретариат. переходить к пункт 7 порядок работа (теперь он у мы становиться восьмой). это законопроект, рассматривать во второй чтение. мы переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. а где у мы валерий викторович панов? уважаемый коллега, фиксировать отсутствие докладчик (просить вносить это в протокол) и рассматривать следующий пункт повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация "об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. он в зал, занимать центральный трибуна. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в законопроект предлагаться установление повышенный размер административный штраф за правонарушение в сфера экспортный контроль путем внесение изменение в абзац второй часть 3 статья 3.5 кодекс, увеличение до один год срок давность привлечение к административный ответственность за указывать правонарушение, а также проведение административный расследование по такой дело. соответствующий изменение вноситься в часть 1 статья 4.5 и часть 1 статья 28.7 кодекс. также предусматриваться усиление ответственность за неисполнение законный распоряжение или неисполнение в срок законный предписание орган должностной лицо, осуществлять экспортный контроль, а также за непредоставление предусматривать законодательство ходатайство, заявление, сведение либо иной информация. в законопроект предлагаться предоставлять орган, осуществлять экспортный контроль, то быть федеральный служба по технический и экспортный контроль и ее территориальный орган (соответствующий изменение вноситься в часть 1 статья 23.9), право в предел этот полномочие рассматривать дело об административный правонарушение, предусматривать часть 4 статья 19.4, часть 2 статья 19.5, часть 2 статья 19.8 кодекс, а также устанавливать компетенция должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область безопасность российский федерация (фсб россия), по составление протокол об административный правонарушение за нарушение законодательство об экспортный контроль согласно часть 1 статья 14.20 кодекс. усиление ответственность за административный правонарушение в рассматривать область должно объективно способствовать защита государство от угроза национальный безопасность в экономический сфера. предлагать изменение направлять на дальнейший совершенствование правовой механизм, обеспечивать выполнение этот задача. к законопроект поступать четыре поправка, весь они принимать. ваш внимание представлять таблица поправка, одобрять комитет. предлагать проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица предлагаться комитет - это четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли у депутат замечание по этот таблица? нет замечание. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, там четыре поправка, о который сказать докладчик. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов а. н. предлагать проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. комитет предлагать проголосовать законопроект во второй чтение. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. александр николаевич, пожалуйста, следующий пункт, тоже вы докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в зал появляться депутат панов. он приносить извинение палата. я предлагать сейчас рассматривать пункт 9, поскольку докладчик уже на трибуна, а потом вернуться к пункт 7. согласный, коллега? пожалуйста, александр николаевич, вы слово по проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пункт 9 повестка день.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", задача который являться уточнение ряд положение кодекс. надо сказать, что большинство предлагать изменение иметь чисто технический характер. необходимость внесение изменение вызывать трехлетний практика применение кодекс, который свидетельствовать о наличие некоторый трудность в применение отдельный норма, в большинство свой связывать со значительный количество новелла кодекс. кроме то, требоваться уточнение отдельный формулировка для исключение неоднозначный толкование некоторый положение кодекс, а также восполнение иметься пробел в регулирование ряд вопрос. так, предлагаться уточнять субъект административный правонарушение за нарушение правило погрузка и разгрузка суд (статья 11.11 кодекс), поскольку судоводитель, специальный субъект, указанный в диспозиция статья, субъект ответственность за указанный правонарушение являться не мочь. по этот же причина из санкция исключаться такой вид административный наказание, как лишение право управление судно, и дифференцироваться ответственность такой субъект, как гражданин, должностной и юридический лицо. в статья 11.14, устанавливать ответственность за нарушение правило перевозка опасный вещество, крупногабаритный или тяжеловесный груз, перечень субъект правонарушение предлагаться дополнять юридический лицо, устанавливать размер штраф в зависимость от состав правонарушение. уточняться ряд статья в цель необходимый корреспонденция с изменение, который вноситься в статья особенный часть. например, вноситься изменение в часть 1 статья 23.1 в связь с признание утрачивать сила статья 20.21 и дополнение глава 20 статья 20.28. в результат изменение регулировать законодательство признаваться утрачивать сила пункт 6 часть 2 статья 23.23. исправляться иметься неточность, например в статья 28.3 кодекс. проектироваться внесение и другой изменение. целесообразность, а пора и необходимость предлагать изменение подтверждаться целый ряд орган правоприменитель. такой образ, можно сказать, что данный законопроект в основное носить технический характер и направлять на дальнейший совершенствование кодекс российский федерация об административный правонарушение. поступать поправка обобщать в два таблица, представлять на ваш рассмотрение. комитет предлагать проголосовать за этот таблица.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, у вы на рука два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь двадцать восемь поправка. быть ли замечание по этот таблица у депутат? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
таблица приниматься без изменение. уважаемый коллега, комитет предлагать проголосовать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь пять поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица 2. александр николаевич, предложение комитет, как я понимать, проголосовать законопроект во второй чтение?
харитонов а. н. да, во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, с ваш добрый согласие мы возвращаться к пункт 7 повестка день. я приглашать на трибуна член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение во второй чтение законопроект быть вносить правительство российский федерация и разрабатывать в рамка проводить административный реформа. направлять он на совершенствование государственный регулирование отношение в сфера надзор на рынок ценный бумага и в сфера коллективный инвестиция, а также на снижение административный нагрузка на участник рынок ценный бумага, институт коллективный инвестирование и оценщик. указанный цель планироваться достигать путем устранение избыточный функция и полномочие федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага. при подготовка законопроект ко второй чтение быть получать поправка депутат государственный дума. поправка представлять в таблица поправка, который раздавать депутат. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд". благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вы раздавать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. они восемь. быть ли замечание по этот таблица поправка, коллега? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об инвестиционный фонд" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. переходить к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. он на трибуна. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 1 апрель 2006 год вступать в сила статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." в часть запрет юридический лицо, индивидуальный предприниматель совмещение деятельность по передача электрический энергия и оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика с деятельность по производство и купля-продажа электроэнергия. другой слово, запрещаться совмещение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность в электроэнергетика. на территория российский федерация существовать немало крупный промышленный гигант - металлургический, химический, цементный предприятие и другой, - для производственный цикл который строиться крупный электростанция. в советский время этот предприятие становиться градообразующий, и возводить около предприятие жилой комплекс и социальный инфраструктура запитываться электроэнергия от электростанция, находиться на территория этот гигант. объем потребление электроэнергия на социальный нужда население редко превышать 8-10 процент от собственный электропотребление промышленный предприятие. генерировать оборудование, объект электросетевой хозяйство и энергопринимать оборудование промышленный предприятие являться в отличие от другой объект электроэнергетика единый промышленный энергокомплекс, основной предназначение который - обеспечение энергоснабжение непрерывный технологический процесс и основной производство с необходимый степень надежность, в связь с что режим работа такой комплекс определяться потребность основный производство. положение вышеуказанный федеральный закон, предписывать весь организация разделять имущественный комплекс, использовать в область электроэнергетика, отказываться от совмещение конкурентный и монопольный вид деятельность, вынуждать промышленный предприятие передавать право собственность или иной на стратегически важный имущество другой организация. для предприятие, вырабатывать электроэнергия для собственный нужда в объем много 90-95 процент, разделение имущество, непосредственно использовать при осуществление деятельность по производство электрический энергия, мочь приводить к нарушение технологический производственный процесс, значительный финансовый потеря крупный промышленный потребитель. на основание вышеизложенный автор законопроект предлагать признавать необходимость сохранение имущественный единство промышленный комплекс, владеть объект электроэнергетика, использовать при осуществление указанный вид деятельность преимущественно для удовлетворение собственный нужда. в законопроект предлагаться также поручать правительство российский федерация устанавливать критерий и особенность функционирование такой хозяйствовать субъект, а также порядок осуществление контроль за исполнение хозяйствовать субъект требование статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". поправка депутат липатов и крашенинников учитывать предложение и замечание, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация и в заключение президент российский федерация на данный проект федеральный закон. в частность, имущество эксплуатировать организация, который осуществлять деятельность на основание лицензия на право ведение работа в область использование атомный энергия и часть имущественный комплекс который являться объект электросетевой хозяйство, обеспечивать безопасный режим работа атомный электростанция, также не подлежать разделение. в отношение хозяйствовать субъект, который до 1 апрель 2006 год обязанный быть исполнять и не исполнять требование статья 6 федеральный закон, правительство российский федерация предоставляться право определение орган, уполномоченный осуществлять контроль за соблюдение хозяйствовать субъект требование статья 6 федеральный закон и принимать решение о принудительный реорганизация юридический лицо в форма выделение или разделение в случай невыполнение они указанный требование в судебный порядок. по текст представлять законопроект правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер не иметь. по данный законопроект поступать четыре поправка: два поправка депутат липатов и крашенинников, который комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать к принятие (приложение 1), и два поправка член совет федерация, раздавать депутат в зал, который рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, она прикладывать к материал. отдельно в зал раздавать еще два поправка, который вносить член совет федерация, там три подпись. представитель комитет предлагать этот поправка отклонять. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? два поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
таблица утверждаться. теперь два поправка, раздавать в зал. это не в таблица, мы должный по каждый поправка голосовать отдельно. ставиться на голосование поправка 1 из тот поправка, который раздавать в зал и подписывать три член совет федерация. комитет предлагать поправка отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка, четыре ноль. второй поправка из поправка, раздавать в зал. ставиться на голосование поправка 2 из тот, что раздавать вы на отдельный листочек в зал. комитет предлагать данный поправка отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, во вторник совет государственный дума рекомендовать пункт с 11-го по 25-й рассматривать с один доклад, поскольку они весь посвящать один тема. у палата нет возражение против такой предложение? нет. тогда мы делать один доклад по пункт с 11-го по 25-й включительно. я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 14 декабрь 2005 год. материал к указанный законопроект распространяться среди депутат 10февраля 2006 год. комитет обращать внимание на то, что распространять ранее материал впоследствии еще дорабатываться комитет и обновлять таблица, новый вариант текст законопроект и заключение правовой управление быть направлять депутат для изучение 7 март. подготовить ранее проект постановление государственный дума о принятие рассматривать законопроект во второй чтение не изменяться. до 15 январь 2006года комитет принимать поправка к данный законопроект. к каждый проект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка условно можно разделять на три группа. первый - это тот поправка, который являться исключительно юридико-технический и учитывать замечание правовой управление. в этот группа и поправка, касаться порядок вступление в сила будущий закон. из текст проект исключаться положение о вступление в сила закон с момент их официальный опубликование, предлагаться поправка о вступление в сила весь рассматривать будущий закон с 1 январь 2007года. этот поправка позволять приводить законодательство субъект российский федерация в соответствие с федеральный закон об увеличение число мировой судья в регион и сформировывать бюджет на 2007год с учет соответствующий изменение. следовать отмечать, что аналогичный положение о вступление в сила с 1 январь 2007года содержаться и в федеральный закон об обновлять порядок формирование судебный участок, а именно из расчет численность население на один судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, то быть в среднее девятнадцать тысяча. этот закон быть одобрять совет федерация 3 март 2006 год. второй группа - поправка, касаться исключение из текст законопроект положение о порядок финансирование дополнительный число мировой судья, поскольку этот положение содержать ссылка на проходить календарный год, например на 2004, 2005 год, и предполагать урегулирование вопрос финансирование дополнительный число мировой судья в рамка уже утверждать бюджет на текущий год. необходимость в такой положение отпадать в связь с упоминаться предложение о порядок вступление в сила будущий закон. соответственно при формирование бюджет на следующий год должно быть учитываться дополнительный число мировой судья. третий группа поправка предусматривать корректировка цифра, который непосредственно указывать то количество мировой судья, который добавляться к уже устанавливать число мировой судья в каждый из регион. необходимо сразу обращать внимание на тот факт, что, несмотря на мой авторство соответствующий поправка, они не являться мой исключительный и единоличный предложение. еще при подготовка к первый чтение представлять сегодня законопроект в комитет проводиться заседание рабочий группа с участие представитель весь заинтересованный орган государственный власть: верховный суд российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, министерство экономический развитие и торговля российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация, а также с участие представитель законодательный орган тот субъект российский федерация, который выступать с законодательный инициатива об увеличение число мировой судья в соответствующий регион. сегодня уже быть сказать, что они пятнадцать. по итог проводить заседание быть составлять протокол. в они отмечаться то число мировой судья, на который целесообразно увеличение в каждый из субъект российский федерация, и обращаться внимание на необходимость изменение соответствующий цифра в текст законопроект при подготовка их к рассмотрение во второй чтение. указанный протокол подписывать представитель автор законодательный инициатива и председательствовать на заседание рабочий группа. со сторона правовой управление замечание правовой характер не иметься. соответствующий заключение получать и распространять среди депутат. итак, представлять законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение и рекомендоваться комитет к принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, теперь мы нужно быть по очередь брать материал по каждый из вопрос и рассматривать отдельно каждый законопроект. александр николаевич, присаживаться, с место быть в случай необходимость давать комментарий по таблица. итак, взять, пожалуйста, материал от 6 март к пункт 11 повестка день. здесь иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в она четыре поправка. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, по пункт 11 повестка день. речь идти об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в ставропольский край. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", пункт 11 повестка день. речь идти о ставропольский край. комитет просить палата поддерживать этот решение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 12 повестка день. взять, пожалуйста, таблица поправка от 6 март. это таблица поправка, рекомендовать к принятие, здесь три поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 12 повестка день, это касаться свердловский область. я просто называть область, чтобы вы не путаться, потому что весь законопроект с один и тот же название. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон, касаться увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в свердловский область, пункт 12 повестка день. комитет просить поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 13 повестка день. взять, пожалуйста, материал по этот пункт, который датировать 6 март. таблица поправка состоять из два поправка. это тоже таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица, уважаемый коллега? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. пункт 13 повестка день, касаться ростовский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
утверждаться таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон, касаться ростовский область, пункт 13 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон во второй чтение. пункт 14 повестка день. взять, пожалуйста, материал, датировать 6 март. здесь таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. три поправка. быть ли замечание по данный таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь, к сожаление, регламент мы этот не позволять, уважаемый коллега. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. это пункт 14 повестка день, касаться липецкий область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. это мы таблица голосовать? таблица проголосовать. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон, касаться липецкий область, пункт 14 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон во второй чтение. переходить к пункт 15 повестка день. взять материал от 6 март. также здесь таблица поправка. два поправка. комитет рекомендовать они принимать. быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 15 повестка день, касаться краснодарский край. включать, пожалуйста, режим голосование. кондратенко активно голосовать, я видеть. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон, касаться увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в краснодарский край, пункт 15 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот второй чтение, таблица мы уже голосовать. вы я не путать, я сам спутываться. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 16 повестка день. также предлагать вы взять материал от 6 март, таблица поправка. три поправка в таблица, который рекомендоваться комитет к принятие. быть ли замечание по таблица поправка? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 16 повестка день, касаться камчатский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
так, приниматься таблица. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в камчатский область, пункт 16 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? не видеть такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 17 повестка день. этот пункт касаться республика коми. взять, пожалуйста, соответствующий таблица поправка. здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 17 повестка день, касаться республика коми. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
утверждать таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 17 повестка день, касаться республика коми. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
так, мы проголосовать с вы законопроект, касаться коми, во второй чтение. переходить к пункт 18, который касаться карачаево-черкесский республика. здесь у мы с вы четыре поправка в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это пункт 18 повестка день, касаться карачаево-черкесский республика. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 18 повестка день, об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в карачаево-черкесский республика. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 19 повестка день, он касаться волгоградский область. взять, пожалуйста, таблица поправка от 6 март. здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица поправка, коллега? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пункт 19 повестка день, касаться волгоградский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега, или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
таблица мы принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 19 повестка день, касаться волгоградский область. включать, пожалуйста, режим голосование. да, трудный работа, не запутываться главное... кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 20 повестка день. этот пункт касаться брянский область. таблица поправка, здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по таблица поправка? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это пункт 20, касаться брянский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование по таблица.
результат голосование (13 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
утверждать мы таблица. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. это пункт 20 повестка день, касаться брянский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон во второй чтение. переходить к пункт 21 повестка день, он касаться увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в республика башкортостан. взять, пожалуйста, таблица поправка от 6 март. здесь у мы с вы три поправка, рекомендовать комитет к принятие. какой быть замечание по таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это пункт 21 повестка день, касаться республика башкортостан. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
утверждать таблица. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 21 повестка день, касаться увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в республика башкортостан. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, коллега? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 22 повестка день. взять, пожалуйста, таблица поправка от 6 март, здесь три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это пункт 22 повестка день, касаться ямало-ненецкий автономный округ. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
таблица утверждать. коллега, ставиться во второй чтение проект федеральный закон, пункт 22 повестка день, касаться ямало-ненецкий автономный округ. включать, пожалуйста, режим голосование. голосовать законопроект во второй чтение. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 23 повестка день. также взять материал, раздавать 6марта. здесь три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка по пункт 23 повестка день, касаться смоленский область. это поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать таблица. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. это пункт 23 повестка день, касаться смоленский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 24. законопроект о сахалинский область рассматриваться. здесь один таблица, и только с один поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка. комитет предлагать она поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
поправка принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение, пункт 24 повестка день, касаться судебный участок и установленный число мировой судья в сахалинский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. и переходить к последний пункт из этот блок. пункт 25 повестка день касаться орловский область. здесь три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, по пункт 25, касаться орловский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение, касаться увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в орловский область, пункт 25 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение, уважаемый коллега. так, мы с вы рассматривать весь блок законопроект. депутат шевелев, по ведение.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. олег викторович, большой просьба пункт 32 сегодняшний повестка перенести, рассматривать до перерыв или, если быть возможность, прямо сейчас. это о досрочный прекращение полномочие. на новый работа необходимо присутствовать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть несколько кадровый постановление, это пункт 32, 33, 34 и 35. мочь быть, если вы согласный с предложение депутат шевелев, мы рассматривать проект кадровый постановление, а потом вернуться?.. так, стоп. депутат шевелев еще раз включать микрофон.
шевелев а. в. и второй. для протокол: просить считать, что при голосование по 38-му пункт сегодняшний повестка я голосовать за.
председательствующий. это по приднестровье?
шевелев а. в. да.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть необходимость ставить на голосование предложение депутат шевелев рассматривать пункт 32, 33, 34 и 35 прямо сейчас? а потом пойти по повестка день. тогда слово первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. с место, да, михаил рафаилович? пожалуйста.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". комиссия просить поддерживать постановление о прекращение полномочие депутат государственный дума сергей георгиевич стрельченко в связь с то, что он назначать на должность ответственный секретарь парламентский собрание союз беларусь и россия. постановление раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стрельченко сергей георгиевич". он в зал. на всякий случай мочь... включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
постановление приниматься. далеко у мы еще три проект кадровый постановление. докладчик - первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. быть ли какой-то замечание по этот три постановление? быть ли вопрос к докладчик? нет. владимир михайлович, вы настаивать на выступление? нет. ставить на голосование пункт 33 повестка день, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума шишкарев сергей николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать постановление, освобождать от должность сергей николаевич. пункт 34, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". речь идти об этот же депутат. вопрос не последовать. ставить на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься постановление. и пункт 35 повестка день. проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь", о депутат шишкарев. вопрос не быть, поэтому я иметь возможность поставлять данный проект постановление на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат неверов. мосякин? пожалуйста.
мосякин и. я., фракция "единый россия". по 38-му вопрос я голосовать за. тут какой-то технический сбой.
председательствующий. ну, это для протокол. уважаемый коллега, мы с вы переходить к пункт 26. законопроект "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение статья 15.28, устанавливать ответственность за уклонение организация или индивидуальный предприниматель от проведение обязательный аудит. соответствующий обязанность организация и индивидуальный предприниматель устанавливать федеральный закон от 7 август 2001 год N 119-фз "об аудиторский деятельность". необходимость принятие закон обусловливать то, что в соответствие со статья 1.1 кодекс об административный правонарушение, устанавливать состав законодательство российский федерация об административный правонарушение, статья 2 федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" признавать утрачивать сила с 1 июль 2002 год пункты2- 4 статья 21 федеральный закон "об аудиторский деятельность". пункт 3 указанный статья устанавливать ответственность в вид штраф в размер от пятьсот до тысяча минимальный размер оплата труд за уклонение организация или индивидуальный предприниматель, подлежать обязательный аудит, от его проведение или препятствование его проведение, однако на практика устанавливать ответственность не применяться. комитет считать, что до внесение соответствующий изменение в регулировать законодательство, в частность в федеральный закон "об аудиторский деятельность", принятие рассматривать законопроект представляться преждевременный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в соответствие со статья 1231 регламент государственный дума рекомендовать отклонять указанный законопроект, принимать в первый чтение. следовать добавлять, что автор законопроект не возражать против его отклонение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект предлагаться комитет к отклонение. быть ли какой-то вопрос к комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законопроект отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование. в проект постановление сформулировать - отклонять проект федеральный закон. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон. по ведение просить слово депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, у мы сейчас время принятие проект постановление, поэтому я предлагать принимать тот постановление, который у мы здесь быть, а затем переходить к законопроект первый чтение. они весь достаточно короткий.
председательствующий. пункт 36, 37... а вот я не видеть... ковалев на место, да? комаров на место, шаккум на место, гостев на место. нет возражение, коллега? быть, правительство возражать. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, у мы быть установленный порядок работа, и по этот порядок в 12.30 у мы должный докладывать заместитель министр юстиция, официальный представитель по законопроект. сейчас как раз наступать очередь этот законопроект. мы сегодня уже рассматривать вне очередь один постановление, и, если мы сейчас снова сосредотачиваться на постановление, тогда к законопроект мы переходить после 16 час. получаться, что заместитель министр потерять целый рабочий день.
председательствующий. резонный возражение представитель правительство. у мы по пункт 27 доклад официальный представитель правительство российский федерация, а затем, как у мы запланировать, с 13.30 мы должный быть рассматривать проект постановление, вообще говорить. коллега, мочь быть, тогда такой образ поступать? мы давать...
из зал. давать по порядок пойти, а потом...
председательствующий. пока бабурин не настаивать, давать вернуться к пункт 27, а потом еще раз обсуждать этот тема. я предоставлять слово официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция владимир увеналиевич ялунин. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с поручение правительство российский федерация минюст россия разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". подготовка данный проект обусловливать необходимость введение не поздно 2006 год наказание в вид арест, предусматривать федеральный закон от 10 январь 2002 год N 4-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в свой время при разработка новый вид наказание предполагаться, что арест должный применяться в качество альтернатива реальный лишение свобода, однако фактически наказание в вид арест (статья 54 ук), заключаться в содержание осуждать в условие строгий изоляция срок от один до шесть месяц, не только не являться альтернатива лишение свобода, но и, по существо, это самый жестокий из весь его разновидность. условие отбывание арест не соответствовать ни личность осужденный, ни тяжесть совершать он преступление. фактически этот условие оказываться более строгий, чем содержание в тюрьма, где отбывать наказание лицо, совершать особо тяжкий преступление, а также перевести за злостный нарушение установленный порядок отбытие наказание из колония общий, строгий и особый режим. осужденный к арест должный содержаться в запирать камера, он запрещать свидание, посылка и передача, и они не привлекаться к оплачивать труд, не получать общий или профессиональный образование. право приобретать продукт питание и предмет первый необходимость в связь с отсутствие возможность зарабатывать необходимый для этот средство превращаться в формальность. по мнение специалист, подавлять большинство лицо, отбывать этот вид наказание, мочь приобретать серьезный психический заболевание. наряду с это обращать на себя внимание тот обстоятельство, что в соответствие с уголовный кодекс максимально возможный срок наказание в вид арест равный шесть месяц, в тот время как федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 162-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" изменение, предусматривать снижение минимальный срок лишение свобода до два месяц, делать указанный несоответствие еще более очевидный, причем при назначение один осужденный арест, а другой - лишение свобода на равный срок - от два до шесть месяц - в более выгодный условие оказываться тот из они, кто осуждать к лишение свобода. такой положение вступать в противоречие со статья 44 уголовный кодекс, согласно который лишение свобода являться более строгий наказание, чем арест. согласно предварительный расчет численность осужденный к арест мочь составлять примерно семьдесят тысяча в год. для их размещение необходимо построить в субъект российский федерация не мало сто сорок арестный дом и вводить около четырнадцать тысяча единица персонал для исполнение этот вид наказание. строительство и содержание арестный дом обходиться государство в сумма около 75 миллиард рубль - это примерно столько же, сколько сегодня составлять годовой бюджет уголовный-исполнительный система страна. отмечать, что опыт зарубежный страна показывать, что рецидив преступление среди лицо, который назначаться наказание, подобный арест, значительно высокий, чем среди отбывать длительный срок лишение свобода. этот вид наказание способствовать распространение обычай и традиция преступный мир. учитывать перечисленный негативный момент, сомнительный эффективность наказание в вид арест, руководствоваться то, что данный вид наказание противоречить принцип справедливость и гуманизм, а также принимать во внимание неоправданный финансовый затрата из федеральный бюджет, полагать, что введение в действие данный вид наказание нецелесообразно. в связь с излагать минюст россия разрабатывать законопроект, предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация, направлять на исключение из они положение о наказание в вид арест. минздравсоцразвитие, мчс, фсб россия, арбитражный суд российский федерация, минфин россия, мвд россия, минэкономразвития россия, минобороны, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, верховный суд российский федерация поддерживать позиция министерство юстиция. концепция законопроект прорабатывать и согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация. положение проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, общепринятый норма и принцип международный право, международный договор российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон, а также юридический практика. реализация данный законопроект не потребовать привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, а, напротив, позволять избегать значительный финансовый расход. с учет излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест", вносить правительство российский федерация. указанный законопроект предусматривать исключение из законодательный акт российский федерация положение о наказание в вид арест. статья 4 федеральный закон N 64-фз "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" предусматривать, что наказание в вид арест вводиться в действие федеральный закон после вступление в сила уголовный-исполнительный кодекс российский федерация по мера создание необходимый условие для исполнение этот наказание, но не поздно 2006 год. вместе с то необходимый условие до настоящий момент не создавать, а их создание (строительство и содержание арестный дом) обходиться государство, по мнение правительство, в сумма около 75 миллиард рубль. как следовать из пояснительный записка к данный законопроект, фактический условие отбывание арест более строгий, чем в тюрьма, где отбывать наказание лицо, совершать наиболее тяжкий преступление. такой положение вступать в противоречие со статья 44 уголовный кодекс российский федерация, согласно который лишение свобода являться более строгий наказание, чем арест. в соответствие со статья 54 уголовный кодекс российский федерация арест заключаться в содержание осуждать в условие строгий изоляция от общество и устанавливаться на срок от один до шесть месяц. по мнение разработчик законопроект, неприменение наказание в вид арест со время вступление в сила уголовный кодекс не нарушать сбалансированность санкция уголовный законодательство и исключение этот вид наказание не потребовать изменение система уголовный ответственность и не повлиять на эффективность достижение цель уголовный законодательство. верховный суд российский федерация в официальный отзыв и комитет по оборона в свой заключение предлагать сохранять арест как мера наказание в отношение военнослужащий. по мнение комитет, весь этот вопрос можно быть урегулировать при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать вышесказанный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир сергеевич. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть по просьба председатель комитет разъяснять позиция комитет по данный вопрос, потому что уже прозвучать, что комитет по оборона за сохранение арест в отношение военнослужащий. исключение арест из система уголовный наказание в целое поддерживаться, однако я считать, что в отношение военнослужащий арест необходимо сохранять по следующий причина. в связь с исключение арест из система уголовный наказание возникать такой ситуация, что отдельный категория военнослужащий - контрактник, иностранный гражданин, служить у мы на контрактный основа, - за совершение воинский преступление, предусмотренный статья 332 (о неисполнение приказ), 339 (об уклонение от исполнение обязанность военный служба) и некоторый другой, не быть подлежать уголовный ответственность, или, наоборот, за преступление небольшой тяжесть к они мочь быть применять только наказание в вид лишение свобода. это не соответствовать современный концепция гуманизация уголовный наказание и дальнейший сокращение число осужденный, находиться в место содержание под стража, подведомственный федеральный служба исполнение наказание. один из причина исключение арест из система уголовный наказание, излагать в пояснительный записка, являться значительный финансовый и материальный затрата. сохранение арест в отношение субъект воинский правоотношение не связывать с дополнительный финансовый-материальный затрата и с необходимость внесение какой-либо новый изменение в федеральный законодательство. нормативный и фактический возможность введение арест в отношение военнослужащий вне система федеральный служба исполнение наказание на гауптвахта минобороны иметься. устав гарнизонный и караульный служба вооруженный сила российский федерация, правило отбывание уголовный наказание осужденный военнослужащий, утверждать приказ минобороны, подробно регламентировать порядок исполнение данный наказание. этот же позиция поддерживаться и верховный суд. более подробный обоснование и предложение излагать в заключение комитет по оборона. предлагать принимать обсуждать законопроект в первый чтение с учет замечание и предложение комитет по оборона.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста. больше рука не быть. на это завершать обсуждение.
бабурин с. н. уважаемый коллега, как один из руководитель попечительский совет уголовный-исполнительный система министерство юстиция, я хотеть сказать, что проблема, обозначать докладчик, мы изучать тоже всесторонне: и по обращение осуждать, и по анализ лицо и работник весь наш система исполнение наказание. и конечно, то несоответствие логика, который отмечать и в выступление официальный представитель правительство, логика самый наказание, складываться сегодня в кодекс, - это реальность. поэтому мы предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение, но одновременно обращать внимание на проблема, подымать комитет по оборона. но у я обращение к член комитет по оборона: прежде все разбираться с решение о ликвидация гауптвахта в вооруженный сила, потому что сегодня, когда у мы нет логика взыскание чисто воинский, из контекст вырывать тот или другой мера неэффективно. это не мочь обеспечивать стабильный и гармоничный работа система наказание в вооруженный сила. поэтому перед второй чтение, я думать, комитет по законодательство и комитет по оборона должный совместно посмотреть, какой поправка необходимый. но в целое, концептуальный, предложение правительство следовать поддерживать.
председательствующий. понятный точка зрение сергей николаевич бабурин. быть ли необходимость в выступление у представитель президент? у представитель правительство? нет. докладчик хотеть бы что-то сказать в заключение? нет. содокладчик? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация, связывать с исключение положение о наказание в вид арест". комитет предлагать поддерживать данный законопроект. законопроект ставиться на голосование в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат шаккум. депутат шаккум, у вы кнопка гореть.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить сейчас рассматривать блок постановление, они у мы на 13.30 стоять, тот более там быть очень важный вопрос по повод техногенный катастрофа на басманный рынок.
председательствующий. это какой пункт?
шаккум м. л. это пункт 39, кажется. и весь другой успевать рассматривать.
председательствующий. пункт 39. у мы оставаться шесть минута, уважаемый коллега. ставить на голосование предложение депутат шаккум рассматривать до перерыв проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. предложение рассматривать не только 39-й вопрос, а весь... один, два, три, четыре, пять постановление. потом объявлять перерыв. у мы еще быть "час заявление" и так далее. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. слово депутат ковалев олег иванович. пункт 36 повестка день.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я докладывать сразу по два вопрос - 36-му и 37-му.
председательствующий. нет возражение, коллега-депутат? нет. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, один из представлять проект постановление подготовить в цель реализация положение федеральный закон "об общественный палата российский федерация". он предусматривать следующий изменение. статья 18 закон "об общественный палата..." устанавливать обязанность государственный дума по запрос общественный палата предоставлять она законопроект и материал, необходимый для проведение общественный экспертиза данный законопроект. в связь с это предлагаться вносить изменение в статья 11 и статья 107 регламент и устанавливать, что поступать запрос общественный палата направляться председатель государственный дума в профильный или в ответственный комитет, который направлять запрашивать материал в общественный палата в течение три день с момент поступление запрос. при это дата поступление запрос и направление материал в общественный палата фиксироваться в электронный регистрационный карта на законопроект. почему в профильный или в ответственный комитет? если по законопроект уже определять ответственный комитет решение совет дума, то запрос направляться в ответственный комитет, если нет, то в профильный. согласно этот же закон общественный экспертиза законопроект мочь проводиться в тот число и по обращение самый государственный дума. предлагаться устанавливать, что такой обращение мочь инициировать комитет в порядок внесение постановление в соответствие с регламент государственный дума. и если государственный дума такой постановление принимать, то запрос направляться в общественный палата. для реализация требование закон об обязательность рассмотрение заключение общественный палата на пленарный заседание государственный дума предусматриваться вносить дополнение в статья 27 регламент, устанавливать, что ответственный комитет обязанный рассматривать поступать заключение общественный палата и о результат рассмотрение информировать депутат государственный дума в выступление представитель комитет при обсуждение законопроект на заседание государственный дума. кроме то, поступать заключение общественный палата предлагаться включать в перечень документ, который комитет обязанный представлять к первый или ко второй чтение законопроект. этот дополнение в статья 114 и 122 регламент. закон не устанавливать никакой срок проведение общественный экспертиза законопроект и представление соответствующий заключение в государственный дума. закон также не наделять государственный дума право устанавливать такой срок. исходить из это заключение общественный палата мочь быть направлять в государственный дума на любой стадия рассмотрение законопроект. мы предлагать общественный палата этот срок устанавливать в регламент самый общественный палата и предлагать вообще принимать решение о то, чтобы максимальный количество запрос поступать к мы до первый чтение, чтобы они мочь давать в свой заключение оценка концепция законопроект и предложение о дальнейший корректировка законопроект. одновременно закон не запрещать рассматривать законопроект без заключение общественный палата, если таковой не поступать в государственный дума к момент рассмотрение законопроект палата. в этот связь никакой поправка в регламент государственный дума, устанавливать срок представление заключение в государственный дума, не предлагаться. однако комитет считать бы целесообразный устанавливать срок подготовка и представление заключение общественный палата в государственный дума в регламент общественный палата, как я уже сказать. изменение в статья 26 и 38 регламент реализовать положение закон о право член общественный палата, уполномоченный совет общественный палата, принимать участие в работа комитет и комиссия государственный дума при рассмотрение законопроект, на который общественный палата представлять свой заключение, а также присутствовать на заседание государственный дума при рассмотрение заключение общественный палата по результат экспертиза. для это предлагаться в зал заседание отводить специальный место для член общественный палата. я подчеркивать, что исходить из требование закон официальный представитель, уполномоченный представитель общественный палата принимать участие в работа комитет и комиссия, то быть иметь право совещательный голос, а на заседание палата они только присутствовать. этот требование закон. важно отмечать, что закон обязывать государственный дума обеспечивать присутствие член общественный палата на пленарный заседание, но не участие в обсуждение. то не менее регламент государственный дума предусматривать такой право, то быть право принимать участие в обсуждение, для приглашать на пленарный заседание, в тот число и уполномоченный член общественный палата, в частность в соответствие с пункт "г" часть второй статья 84 регламент государственный дума предоставление слово приглашать на заседание государственный дума осуществляться по решение палата, принимать большинство голос депутат, участвовать в голосование, то быть процедурный голосование. вот, собственно говорить, короткий комментарий этот поправка. другой проект постановление, о внесение изменение в статья 137-140 регламент, содержать технический правка, который производиться в связь с принятие вот этот содержательный поправка, этот статья также корректироваться в соответствие с положение статья 20 регламент. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать по проект постановление? нет. представитель президент, правительство? ну, я так понимать, заключительный слово не требоваться. ставить на голосование пункт 36 повестка день - проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", о внесение изменение в статья 137, 138, 139, 140. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать постановление. поскольку я предлагать задавать вопрос сразу по доклад в целое, я мочь поставлять на голосование и пункт 37 повестка день, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", в связь с принятие федеральный закон от 4 апрель 2005 год "об общественный палата российский федерация". его олег иванович тоже докладывать мы. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать постановление. переходить к пункт 39 повестка день. доклад мартин люцианович шаккум, председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по обеспечение соблюдение требование безопасность при проектирование, строительство и эксплуатация здание, строение, сооружение".
шаккум м. л. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 23 февраль сей год в москва происходить очередной, к сожаление, вынуждать так констатировать, катастрофа, повлечь за себя множество человеческий жертва: обрушиваться здание басманный рынок. случай нарушение правило эксплуатация, ошибка при проектирование становиться, к сожаление, у мы массовый явление. коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что обрушение происходить в 5 час 30 минута утро. находиться в здание много... погибать много шестьдесят человек. коллега, если бы этот катастрофа происходить день, мы, наверное, побивать бы мировой рекорд по количество жертва в техногенный катастрофа, количество жертва мочь быть несколько тысяча человек. государственный дума просить правительство обращать внимание на неудовлетворительный положение дело в область государственный контроль за соблюдение требование безопасность при проектирование и строительство, а также эксплуатация, особенно при эксплуатация здание и сооружение. до настоящий время - мы опять подчеркивать - в государственный дума не вносить ни один проект технический регламент. проходить три год с момент принятие мы федеральный закон "о технический регулирование" - до сей пора технический регламент, в который мочь бы быть выдвигать (а затем утверждать закон) необходимый требование к безопасность здание и сооружение, к сожаление, не принимать. в обращение государственный дума просить председатель правительство принимать следующий мера: поручать орган исполнительный власть разрабатывать план проведение проверка технический и противопожарный состояние здание и сооружение, предназначать для пребывание в они значительный количество человек, в тот число проверять конструкция этот здание; ускорять разработка и внесение в государственный дума технический регламент; рассматривать вопрос о необходимость проведение государственный экспертиза проектный документация объект капитальный строительство, предназначать для массовый посещение человек, вне зависимость от размер их площадь. считать необходимый заслушивать в государственный дума до 1 июнь 2006 год информация о реализация правительство предлагать в обращение мера. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология просить поддерживать проект данный обращение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть. депутат локоть, депутат гостев. больше рука не видеть, на это подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый коллега, это даже не вопрос, я просто хотеть напоминать, что, когда приниматься закон о лицензирование и когда скоп все вычеркиваться, в тот число и то, что касаться строительство, мартин люцианович, в частность, и комитет он выступать за то, чтобы до появление регламент этот норма действовать. то быть к правительство мы совершенно правильно обращаться, конечно, но надо признавать еще и ошибка государственный дума, очередной, к сожаление.
председательствующий. подтверждать, что тогда идти дискуссия и высказываться такой точка зрение: чтобы до введение соответствующий технический регламент не отменять лицензирование. пожалуйста, депутат гостев, вопрос. микрофон включать депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. вы знать, я представляться, что проблема надо ставить широко, чем предлагаться. я поддерживать в целое предложение комитет, но вместе с то спортивный сооружение тоже требовать такой же подход, который сейчас предлагаться. я думаться, что надо расширять сфера и включать и спортивный сооружение, потому что, как вы знать, у мы тоже быть случай гибель, массовый гибель человек в спортсооружение.
председательствующий. пожалуйста, комментарий ваш, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый руслан георгиевич, спортивный здание и сооружение входить в категория перечислять в постановление объект, то быть мы включать весь это, мы просто не делить. здесь быть, конечно, и спортивный объект, и объект здравоохранение, и объект общественный питание, торговый центр. мы весь это не перечислять, это весь - здание и сооружение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость в выступление по повод данный проект обращение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я тоже думать, что все понятный. раз нет желать выступать, я ставить на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по обеспечение соблюдение требование безопасность при проектирование, строительство и эксплуатация здание, строение, сооружение". включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 40 повестка день. короткий доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о парламентский запрос... председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об организация национальный парк "бузулукский бор". пожалуйста. включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, два комитет - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология - вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об организация национальный парк "бузулукский бор". что вызывать постановка этот вопрос и обращение к председатель правительство? история вопрос начинаться еще в советский время. в 77-м год в рсфср принимать решение о то, чтобы относить территория бузулукский бор к особо ценный лесной массив. в 2001 год российский правительство подтвердить статус этот территория как особый природоохранный и принимать решение организовывать национальный парк "бузулукский бор", но, к сожаление, до настоящий время это решение не реализовывать. наш комитет с 2004 год заниматься этот вопрос и убеждаться в необходимость создавать национальный парк "бузулукский бор". председатель государственный дума поддерживать мнение комитет и обращаться по этот повод к председатель правительство, но до настоящий время соответствующий решение нет. поэтому оба комитет предлагать государственный дума поддерживать парламентский запрос в правительство, с то чтобы в конец конец такой решение быть принимать и российский федерация сохранять уникальный лесной массив мировой значение - бузулукский бор.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли у кто-то из депутат желание выступать по обсуждать тема? представитель президент? представитель правительство вообще покидать ложа. делать замечание представитель правительство. ставиться на голосование проект постановление "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "об организация национальный парк "бузулукский бор". включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься парламентский запрос председатель правительство. и последний до перерыв пункт - 41-й. парламентский запрос председатель правительство фрадков "о размер денежный вознаграждение российский спортсмен-инвалид по итог выступление на параолимпийский игра". доклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь руслан георгиевич гостев. включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
гостев р. г. трибуна хорошо на митинг, а здесь что митинговать? уважаемый олег викторович, коллега! как вы знать, сегодня в турин открываться очередной, IX зимний параолимпийский игра, в который принимать участие, естественно, и сборная команда россия. думать, что мы правильно сделать, если пожелать наш параолимпиец успешный выступление на параолимпийский игра, чтобы они занимать хотя бы такой же место, как и основной наш олимпиец, то быть хотя бы на четвертый место выходить в трудный соревнование. предлагать вы проект, как вы понимать, очень своевремя, это, как говориться, ложка к обед. учитывать гарантировать конституция россия равенство право гражданин и равный возможность для их реализация, а также потенциальный возможность начинать процесс сокращение существующий разрыв в уровень денежный вознаграждение победитель и призер олимпийский и параолимпийский игра, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать проект постановление о парламентский запрос, вносить депутат госдума буратаева, гостев, климов, смолин, фадзаев, и просить депутат государственный дума также поддерживать он. на мой взгляд, голосование по предлагать проект в полный объем должно показывать, что мы, депутат, следовать нравственный-этический и правовой норма, готовый полностью реализовать принцип равенство право гражданин россия, который провозглашать конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. но обращать ваш внимание, что в зал раздавать два поправка, который подписывать, как я понимать, член этот же комитет, депутат третьяк и гильмутдинов. поэтому мы сейчас должный быть проголосовать проект постановление за основа, а затем депутат гильмутдинов, один из автор поправка к парламентский запрос, обосновывать они. ставить на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство фрадков "о размер денежный вознаграждение российский спортсмен-инвалид по итог выступление на параолимпийский игра": принимать за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 50 сечь.0
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа. включать, пожалуйста, микрофон депутат гильмутдинов ильдар ирекович для обоснование поправка, раздавать в зал на отдельный листок.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я короче.
первый поправка носить чисто технический, уточнять характер, а второй поправка давать более корректный редакция, на наш взгляд. вы знать, что правительство два раз уже увеличивать размер вознаграждение параолимпиец и в принцип быть предварительный договоренность и с федеральный агентство, и с правительство о то, что еще быть увеличение. мы посчитать, что быть корректный не предлагать устанавливать равный размер денежный вознаграждение для весь спортсмен, а именно обращаться в правительство, чтобы они посмотреть, как еще можно увеличивать размер этот вознаграждение.
просить вы поддерживать данные поправка.
председательствующий. вы представлять один и тот же комитет. у вы согласие быть по этот поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они оба представлять комитет, поэтому я очень...
докладчик руслан георгиевич гостев, ваш точка зрение? поправка подписывать председатель комитет, как я понимать.
гостев р. г. я с глубокий уважение относиться к председатель комитет - трехкратный олимпийский чемпион, многократный чемпион мир, но считать: в принцип если хотя бы что-то от кто-то они получать, то уже слава бог. я думать, что в перспектива все равный государственный дума - не важно, наш созыв или следующий - вернуться к решение этот проблема. не случайно человечество приходить к то, чтобы параолимпийский игра проводить сразу же за олимпийский игра. и хотеть сказать, что во многий страна этот два крупный международный соревнование уже рассматриваться как единый.
в принцип я не возражать, но в тот же время в это быть какой-то подвох, так сказать, еще не весь мы готовый понимать, что спортсмен-инвалид совершать подвиг дважды. первый раз совершать подвиг тогда, когда он, инвалид, начинать тренироваться, приходить на дорожка и доходить до параолимпийский игра. и второй раз подвиг совершаться на игра: там такой же жестокий соперничество спортивный, конкуренция, как и на олимпийский игра.
спасибо.
председательствующий. руслан георгиевич, я так понимать, что никто не возражать против то, о что вы говорить, но просто вопрос, видимо, в то, как весь это сказать. поскольку комитет специально не обсуждать этот поправка, если я правильно понимать, я ставить на голосование поправка 1, в который уточняться, что вознаграждение должно быть в рубль. редакционный поправка. ставиться на голосование поправка 1, вносить депутат третьяк и гильмутдинов.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься поправка.
и в поправка 2 даваться более мягкий редакция, более, ну, что ли, вежливый редакция, в который не устанавливаться жестко объем увеличение, а выражаться просьба изыскивать дополнительный возможность для увеличение размер денежный вознаграждение победитель и призер IX зимний параолимпийский игра.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы по мотив голосование? депутат оськин - по мотив голосование по данный поправка.
оськин в. е. спасибо большой.
я хотеться бы уточнять: если мы поправка 2 уменьшать количество премия параолимпиец, тогда...
председательствующий. нет-нет, ничто не уменьшать.
оськин в. е. спасибо.
председательствующий. мы ничто не уменьшать, мы просто весь то же самый говорить несколько иной слово. вот о что говорить депутат гильмутдинов.
ставиться на голосование поправка 2, вносить депутат третьяк и гильмутдинов. это редакция последний абзац проект парламентский запрос.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься поправка.
ставиться на голосование проект постановление в целое с учет принимать поправка.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься парламентский запрос.
для объявление слово предоставляться депутат козловский. с место. затем быть один объявление с трибуна, вернее, из президиум.
пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я просить член депутатский группа по связь с парламент македония, япония и группа по связь с юнеско на несколько минута задерживаться и собираться около центральный трибуна.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, информировать вы, что по пункт 30 быть письменный заявление депутат гальченко о то, что он отзывать этот законопроект, поэтому пункт 30 мы не рассматривать сегодня.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16 час. просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. кто не успевать, мочь зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. уважаемый коллега, мы останавливаться на пункт 28 порядок работа. быть письменный обращение депутат морозов, который просить рассматривать законопроект без его участие. поэтому я мочь сразу предоставлять слово заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. он представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить рязанский областной дума. законопроект предлагаться дополнять предусмотренный статья 447 и 448 упк российский федерация исключительный перечень лицо, на который распространяться особый порядок производство по уголовный дело, высокий должностной лицо субъект российский федерация. установленный статья 447 уголовно-процессуальный кодекс перечень категория лицо основывать на положение другой федеральный закон, предусматривать для этот категория должностной лицо гарантия, в тот число в вид особый порядок производство по уголовный дело, обеспечивать они профессиональный деятельность. в этот связь дополнение перечень в уголовно-процессуальный кодекс указывать лицо возможно только при условие, если такой род гарантия быть предоставлять этот категория должностной лицо соответствовать федеральный закон. поэтому принятие данный законопроект невозможный без внесение соответствующий дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". учитывать вышесказанный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик в один лицо? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. а кто мочь объяснять мы ситуация в правительственный ложа? я просить наш секретариат давать я информация о то, что у мы в правительственный ложа. уважаемый коллега, я так понимать, выступать нет, да? тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить... так, стоп, у я почему-то написать: вноситься комитет государственный дума по гражданский, уголовный... а, проект постановление вноситься, все понятный. проект постановление вносить комитет. мнение комитет - данный законопроект отклонять. но мы ставить в позитивный форма: кто за то, чтобы принимать? если нет голос за, следовательно, отклоняться. ставиться на голосование проект объявлять федеральный закон. комитет не поддерживать данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. мы переходить к пункт 29 повестка день. также иметься письмо депутат морозов с просьба рассматривать данный законопроект без его участие. я приглашать груздев владимир сергеевич на трибуна. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить рязанский областной дума. законопроект предлагаться дополнять часть второй статья 248 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение: "при наличие у подсудимый несколько защитник и при условие надлежащий извещение каждый из они суд вправе рассматривать дело и при неявка некоторые из они, если в суд являться хотя бы один защитник, являться адвокат". приглашение несколько защитник (часть первый статья 50 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация) обусловливать, как правило, сложность уголовный дело, необходимость участие защитник, специализироваться в различный область право. отсутствие в судебный заседание хотя бы один из защитник, который быть привлекать к участие в защита право и интерес обвиняемый, мочь повлиять на качество защита, поскольку присутствовать в судебный заседание защитник мочь быть не в полный объем знакомый со весь материал дело. такой образ, предлагать изменение нарушать право обвиняемый на получение квалифицированный юридический помощь, гарантированный статья 48 конституция российский федерация. кроме то, это также противоречить статья 6 конвенция о защита право человек и основной свобода, содержать право обвиняемый защищать себя с помощь выбирать он сам защитник. правительство в официальный отзыв этот законопроект также не поддерживать. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума этот проект федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 29 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить рязанский областной дума. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать отклоняться законодательный инициатива рязанский областной дума согласно рекомендация комитет. уважаемый коллега, давать посоветоваться. мы сейчас должный рассматривать пункт 31, и я говорить, что вот-вот должный приходить факс, вот, наверное, нести... быть, да? ну вот, мы получать документ о то, что член совет федерация лев николаевич бойцов обращаться к мы с предложение рассматривать давать вопрос без его участие. поэтому я объявлять, что обсуждаться пункт 31 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация", и предоставлять слово председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. вы с место быть докладывать, павел владимирович? с место. включать микрофон павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы периодически, где-то раз в два месяц, рассматривать поправка в статья 855 гражданский кодекс, предмет который являться списание денежный средство. в данный случай совет народный депутат камчатский область предлагать перенести уплата страховой взнос в пенсионный фонд из третий очередь во второй, то самый, по их мнение, просто быть улучшать сбор деньги в пенсионный фонд. но я хотеть напоминать, что у мы к третий очередь относиться выплата деньги по заработный плата и как раз отчисление в фонд социальный страхование и в фонд обязательный медицинский страхование. на самый дело перенесение выплата в пенсионный фонд нарушать структура и логика очередность, который предлагаться в статья 855 гражданский кодекс. мы рекомендовать отклонять данный законопроект. мы поддерживать в данный случай правительство российский федерация. исследовательский центр частный право при президент российский федерация также не поддерживать данный законопроект. соисполнитель, комитет по труд и социальный политика, также предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за краткий доклад. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, комитет, орган власть и общественный институт, который рассматривать данный законодательный инициатива, предлагать она отклонять. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация", вносить совет народный депутат камчатский область. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы переходить к пункт 42 повестка день, поскольку мы весь проект постановление рассматривать еще до перерыв. я объявлять, что обсуждаться пункт 42 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект рассматриваться в первый чтение. доклад депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. с место. пожалуйста, геннадий владимирович. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я постараться короче рассказывать о суть проблема. вы знать, что быть институт судебный пристав, на который возлагать достаточно много функция, в тот число связывать с административный практика. помимо это, они отвечать за охрана и безопасность здание суд и так далее, и то подобный и обязывать принимать мера по пресечение правонарушение и преступление. вы знать, что такой случай уже встречаться, они становиться все более частый. и один из причина это являться отсутствие у служба судебный пристав соответствующий административный полномочие. поэтому мы в законопроект как раз описывать этот ситуация, то быть, когда писаться коап, просто забывать про судебный пристав, и они у мы оставаться без административный полномочие, поэтому мы дописывать просто они как институт государственный власть в статья 17.3 и статья 17.8 кодекс, а также, что особенно важный, в часть 1 статья 27.3. такой образ, мы они уравнивать в право, предполагать, с солдат внутренний войско, который привлекаться для обеспечение тот или иной мероприятие по охрана и поддержание общественный порядок. и здесь мы также прописывать ответственность за воспрепятствование деятельность судебный пристав: возлагаться административный штраф на гражданин в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд, на должностной лицо много - от десять до двадцать. соответствующий отзыв профильный комитет и правительство положительный. поэтому я просить свой коллега поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. тоже с место, да? включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство принимать решение поддерживать его концепция. вместе с то комитет отмечать следующий. первый: внесение предлагать геннадий владимирович изменение потребовать также внесение изменение в статья 17.3 кодекс. если это не сделать, то возникать частичный конкуренция действующий положение статья 17.3 и предлагать норма часть 1 статья 17.8. второй: законопроект иметь погрешность редакционный характер. весь это подробно указывать в иметься у вы заключение комитет. при это весь погрешность возможный устранять ко второй чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. я спрашивать: кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство? нет. нужда в заключительный слово у докладчик и у содокладчик, как я понимать, нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать данный законопроект поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. рассматривать пункт 43 порядок работа. законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". присутствовать ли у мы докладчик, представитель законодательный собрание ростовский область депутат государственный дума михаил васильевич емельянов? присутствовать. с место, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мой доклад быть достаточно короткий, потому что предлагать поправка простой и логика необходимость их принятие тоже очевидный. депутат - мой земляк предлагать изменять процессуальный срок, устанавливать административный кодекс, а именно: срок давность привлечение к административный ответственность - с два до три месяц, срок рассмотрение дело об административный правонарушение - с пятнадцать до двадцать пять день и срок рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение - с десять до двадцать пять день. депутат законодательный собрание ростовский область считать, что принятие подобный поправка помогать более квалифицированно рассматривать дело об административный правонарушение, принимать правильный решение, что этот поправка в случай принятие в больший степень обеспечивать принцип неотвратимость наказание, в частность за административный правонарушение. к сожаление, в процесс подготовка этот законопроект я не удаваться получать от коллега статистический данные, касаться этот поправка. конечно, если бы быть статистика, то этот законопроект выглядеть бы более убедительный. но, видимо, депутат, наш коллега из ростовский область, вносить этот поправка, основываться на личный опыт. я призывать вы прислушиваться к их мнение и поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность (с два месяц до три), срок рассмотрение дело об административный правонарушение (с пятнадцать день до двадцать пять) и срок рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение (с десять до двадцать пять день). комитет считать, что изменение закреплять в кодекс срок возможный лишь при наличие серьезный основание для их увеличение или сокращение, однако в пояснительный записка к законопроект содержаться лишь указание на то, что устанавливать довольно короткий срок рассмотрение дело о привлечение к административный ответственность. другой обоснование необходимость увеличение срок отсутствовать. необходимо отмечать, что установленный кодекс срок рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение обусловливать необходимость скорый устранение возможный нарушение право гражданин, не только совершать правонарушение, но и потерпеть, который административный правонарушение причинять вред. существовать процессуальный срок переходить в действующий кодекс российский федерация об административный правонарушение из ранее действовать кодекс российский федерация об административный правонарушение. такой образ, оптимальность этот срок проверять в течение длительный период время. правительство российский федерация высказываться против данный законопроект. с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо. коллега, процедура первый чтение. быть ли у депутат желание задавать вопрос докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? у представитель президент, правительство также такой желание нет. уважаемый коллега, вы слышать позиция комитет. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание ростовский область. профильный комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. наверное, ростовский депутат надо продолжать работа над он. пункт 44 повестка день. у я иметься письмо председатель законодательный собрание республика карелия, который просить рассматривать данный инициатива без участие их представитель. поэтому я объявлять, что обсуждаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (этот инициатива законодательный собрание республика карелия), и предоставлять слово заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место.
харитонов а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение два новый статья, направленный на установление административный ответственность соответственно в отношение должностной лицо организация - налоговый агент за неперечисление либо неполный перечисление сумма налог, подлежать в установленный порядок удержание и перечисление указанный налоговый агент, и за неисполнение организация или индивидуальный предприниматель обязанность по вот этот налог или сбор. статья 123 налоговый кодекс уже предусматривать финансовый ответственность в вид штраф за неправомерный действие налоговый агент, выражаться в неперечисление они без законный на то основание либо в неполный перечисление они сумма налог, подлежать удержание и перечисление в установленный порядок. такой образ, законопроект не только дублировать указанный статья налоговый кодекс, но и вступать в определенный противоречие с ее содержание. состав административный правонарушение, ответственность за который согласно законопроект предлагаться устанавливать в новый статья 15.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение, иметь весьма большой сходство с состав преступление, предусмотренный статья 1992 уголовный кодекс российский федерация. фактически вводиться основание для повторный привлечение к ответственность за один и тот же правонарушение, что противоречить норма статья 4.1 кодекс об административный правонарушение, где устанавливать, что никто не мочь нести административный ответственность дважды за один и тот же административный правонарушение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. комитет по бюджет и налог как соисполнитель также рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к александр николаевич харитонов? нет. быть ли у депутат желание выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент, правительство хотеть бы что-то сказать по этот вопрос? тоже нет. как я понимать, заключительный слово не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание республика карелия. вы слышать точка зрение комитет: комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, уважаемый коллега? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". уважаемый коллега, у я иметься письменный заявление от автор данный законодательный инициатива - депутат муцоев и скотать, - который просить рассматривать этот проект закон без их участие. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! для то чтобы быть более понятный ситуация с данный законопроект, я предлагать вернуться на три месяц назад. а что быть три месяц назад, 9 декабрь 2005 год? в тот день мы с вы рассматривать практически такой же вопрос - вопрос увеличение срок действие паспорт для въезд в российский федерация и выезд из российский федерация - и принимать решение об отклонение представлять законопроект. поэтому стенограмма, материал проходить заседание я повторять не быть. и толькокоротко сказать о то, почему мы вновь приходить к такой же предложение законопроект отклонять. действующий закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" устанавливать, что паспорт в этот цель выдаваться срок на пять год, это статья 10 закон. автор же рассматривать законопроект предлагать этот статья, не отменять правило о срок выдача на пять год, дополнять правило, согласно который срок действие паспорт для ребенок быть составлять пять год, для молодогочеловек - шесть год, для человек, достигать двадцатилетний возраст,двадцать пять год и для человек, достигать сорокапятилетний возраст, бессрочно. полагать, мы с вы понятный, что за такой время не только человек значительно меняться, но и материал, из который сделать паспорт, паспорт значительно ветшать, даже если паспорт вообще не пользоваться. также мы считать, что российский федерация не мочь не учитывать складываться международный практика, а она, этот практика, характеризоваться основной срок действие паспорт именно в пять год. что же касаться довод, приводить в пояснительный записка, об очередь при получение или обмен паспорт, то тут, на наш взгляд, основной причина не в недостаток закон, а в уровень личный дисциплинированность и организованность гражданин, а также в уровень исполнение свой обязанность соответствующий структура и должностной лицо орган, который уполномочивать на оформление заграничный паспорт. отрицать на данный момент такой предложение о срок действие паспорт, вплоть до бессрочный, мы то не менее в рамка находиться сегодня на рассмотрение в госдума проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация" планировать рассматривать разумно обоснованный и объективный предложение по этот повод. а что касаться рассматривать вопрос, то комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. александр петрович, присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент нет желание высказывать свой точка зрение? у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вносить депутат муцоевой и скотать. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 46 порядок работа. уважаемый коллега, у я иметься письмо заместитель председатель законодательный собрание вологодский область, который давать согласие на рассмотрение данный законопроект без представитель законодательный собрание вологодский область. поэтому мы приступать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация". на трибуна приглашаться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с то что автор законопроект отказываться от доклад, рассмотрение данный вопрос предлагать начинать с содержание законопроект. итак, проект предлагаться устанавливать, что документ, удостоверять гражданство российский федерация ребенок, если оба его родитель или единственный его родитель иметь гражданство российский федерация (независимо от место рождение ребенок), до получение паспорт или иной основный документ, содержать указание на гражданство лицо, являться свидетельство о рождение данный ребенок. такой образ, этот законопроект свидетельство о рождение предлагаться придавать статус документ, удостоверять российский гражданство его обладатель, без одновременный установление достаточный основание, который подтверждение наличие гражданство российский федерация на основание свидетельство о рождение мочь бы осуществляться. но, как мы с вы известно, быть федеральный закон "об акт гражданский состояние", и вот этот вот закон являться основной нормативный акт, который определять правовой статус свидетельство о рождение лицо. в статья 8 данный закон устанавливать, что назначение свидетельство о рождение - удостоверение факт государственный регистрация конкретный акт гражданский состояние, то быть или рождение ребенок, или заключение брак и так далее. при это согласно статья 23 этот же закон среди сведение, подлежать указание в свидетельство о рождение, обозначение наличие у лицо гражданство российский федерация или гражданство иной государство не предусматривать. дополнительно отмечать, что в соответствие с федеральный закон "о гражданство российский федерация" ребенок приобретать гражданство российский федерация по рождение, если оба его родитель или единственный родитель иметь гражданство российский федерация, что, в свой очередь, означать, что в случай изменение гражданство родитель до достижение ребенок четырнадцатилетний возраст меняться и гражданство указанный ребенок. иначе говорить, ребенок, который на основание закон "о гражданство..." автоматически приобретать российский гражданство по рождение, мочь это гражданство и утрачивать, если до достижение четырнадцатилетний возраст гражданин россия переставать быть он родитель или единственный родитель. но исходить из рассматривать сейчас законопроект свидетельство о рождение, как документ, изначально удостоверять российский гражданство указанный ребенок, замена не подлежать и продолжать подтверждать данный гражданство, даже если упоминать несовершеннолетний лицо оно уже утрачивать. при такой обстоятельство комитет, конечно, не мочь поддерживать содержаться в рассматривать законопроект предложение о придание свидетельство о рождение без какой-либо дополнительный условие статус документ, удостоверять российский гражданство лицо, не достигать четырнадцать год. по мнение комитет, в качество упоминать дополнительный условие для указанный цель должно являться обязательный приложение к свидетельство о рождение специальный вкладыш, оформление и выдача который действующий законодательство российский федерация уже предусматривать. и еще хотеть бы сообщать, что соответствующий проект закон, который предусматриваться уточнять содержаться в статья 10 закон "о гражданство..." перечень документ, удостоверять российский гражданство, и включать в он свидетельство о рождение лицо с вкладыш в данный свидетельство, подтверждать принадлежность к гражданство, в наш комитет подготовить к внесение на рассмотрение государственный дума, и в близкий время - я думать, на следующий неделя - он быть вносить. как я уже отмечать, концепция рассматривать законопроект указывать предметный подход не соответствовать, потому что она предполагать, что достаточный подтверждение гражданство для ребенок, не достигать четырнадцатилетний возраст и являться обладатель свидетельство о рождение, являться именно этот свидетельство о рождение, и только оно, что на самый дело быть не должно. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. не уходить, быть вопрос. депутат кравец, депутат кузнецов.... два рука я видеть, вроде много нет. пожалуйста.
кравец а. а. александр петрович, ну, с точка зрение юридический техника все понятный. сказать, пожалуйста, какой социально-демографический угроза увидеть комитет в данный законопроект? это первый. и второй. насколько я знать, человек, ребенок, рождаться, допускать, в сша, в страна, который наш руководство держать за эталон гражданство и либеральный свобода, являться гражданин сша. как в данный контекст следовать традиция?
москалец а. п. если говорить о социально-экономический угроза, то комитет они вообще не рассматривать, мы они даже не предусматривать и не искать в данный законопроект. я думать, они как таковой и не существовать. вопрос стоять только лишь о государственный порядок, который мы с вы формировать. тот порядок, который мы сегодня предлагаться, вообще вести к подмена весь то, что мы называть документ - документ, удостоверять личность, документ, удостоверять гражданство, документ, удостоверять должность, и так далее. да, конечно, скажем, удостоверение депутат или любой другой удостоверение предполагать, возможный, гражданство российский федерация, но это ведь совершенно необязательно, так же как и удостоверение водитель, и еще целый ряд другой удостоверение. а свидетельство о рождение, так же как и свидетельство о брак, предполагать только лишь то, что сделать такой-то запись в такой-то книга такой-то число о тот-то и тот-то, и не много то. а то, какой быть фамилия у жена или муж, - это уже в паспорт потом написать. так и здесь. мы не считать, что свидетельство о рождение мочь свидетельствовать в тот число и о гражданство, потому что оно выдаваться орган, который вообще не уполномочивать решать вопрос гражданство. вопрос гражданство решаться в другой место, а не в загс. а что касаться международный практика, вы знать, я не думать, что на данный уровень развитие правовой составлять наш государство, при наличие достаточно устойчивый конституционный принцип наш страна мы стоять постоянно обращать свой внимание: а как вон там у они? если проводить анализ, не все обстоять так, как мочь показываться на первый взгляд, даже в самый, как мы говорить, развитый европейский страна, страна запад. а если говорить о соединять штат америка, то в основа их цивильный гражданский право вообще закладывать другой принцип, не такой, как у мы. и вот здесь я бы вообще предупреждать на будущее: такой, вы знать, параллель без всякий оценка проводить мы даже вредный.
председательствующий. запоминать, что вредно проводить параллель с соединять штат. это как ответ депутат кравец. так, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. александр петрович, для нормальный ситуация, когда речь идти о семья, все вроде бы урегулировать. но у мы сегодня миллион ребенок, который не иметь родитель, ребенок, который находиться в детский дом, который сегодня, извинять, продавать за рубеж и так далее, и так далее. они не получать ни паспорт, ни родитель. как регулироваться ситуация с гражданство такой ребенок?
москалец а. п. наш гражданский законодательство, гражданский право предусматривать такой институт, как институт опека, институт попечительство. да, действительно можно приводить разный случай, когда мать, быть единственный родитель, рожать ребенок, уходить из жизнь, что мочь быть разный причина. и вот ребенок, который буквально два час от род, уже оставаться без родитель. как тут быть? быть схема и быть соответствующий институт, который в этот случай должный быть задействовать. если они не срабатывать, я еще раз повторять, то причина это являться не недостаток закон, а скоро недоработка исполнитель, тот, кто должный решать весь этот вопрос, - орган опека и попечительство, орган, обеспечивать наш гражданство, и целый ряд другой.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет? быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат бабурин включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть выражать признательность депутат законодательный собрание вологодский область за то, что они очень серьезно и вдумчиво подходить к проблема, который не являться такой легкий, как считать наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. на мой взгляд, вообще, заключение комитет какой-то легковесный и не давать ответ на самый простой вопрос. а кто сказать, что менять гражданство ребенок правомерный без учет воля ребенок, автоматически, просто в сила изменение гражданство родитель? кто сказать, что вкладыш в свидетельство о рождение - это оптимальный форма решение вопрос? александр петрович москалец я лично просто огорчать, когда с высокий трибуна сказать, что, допускать, удостоверение депутат не свидетельствовать о наличие гражданство у этот лицо. свидетельствовать, александр петрович, потому что у мы быть закон, по который депутат мочь быть только гражданин российский федерация, и в сила это удостоверение подтверждать и статус, и весь элемент этот статус. когда мы говорить о гражданство, то мы помнить, что гражданство у мы определяться или по принцип почва, или по принцип кровь, или по комбинированный принцип. механизм российский гражданство прописывать в закон, но сегодня речь идти не о механизм. никто не спорить, что рождаться человек получать свидетельство о рождение и уже в сила соответствовать положение закон "о гражданство российский федерация" признаваться потенциально иметь этот гражданство. речь идти об устранение бюрократизм, об отказ от этот вкладыш, который изначально никогда не быть в свидетельство о рождение. у мы "зоологический" антикоммунист почему-то в такой случай молчать. но почему этот бюрократизм не быть в период российский империя или советский союз? почему это сегодняшний порождение? почему человек нужно помимо получение свидетельство о рождение получать потом и вкладыш, выстаивать для это очередь? на мой взгляд, комитет наш уважаемый не отвечать на этот вопрос. а законопроект, который мы предлагаться, хотя и не идеальный с юридический точка зрение, но он практически принципиально правильно решать задача демографический и задача защита российский гражданин, чтобы они, быть вывозить за граница, сразу же не лишаться российский гражданство. я считать, что мы нужно поддерживать в первый чтение этот проект закон и посмотреть при второй чтение, как сделать он юридически корректный, какой поправка нужно вносить в другой закон, чтобы уменьшать бюрократический волокита и защищать право ребенок и интерес страна.
председательствующий. спасибо. коллега, быть один желать выступать, поэтому я подводить черта под выступление. обращаться к представитель президент: быть желание выступать? нет. представитель правительство? поддерживать комитет. заключительный слово просить депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, я не хотеть бы, чтобы вы быть дезориентировать слово предыдущий выступать. стоить хотя бы сравнивать по объем заключение комитет и предлагать законопроект: заключение комитет состоять из четыре лист, а сам законопроект - ровно из пять строчка. что касаться удостоверение депутат, который как бы в обязательный порядок свидетельствовать о гражданство лицо. это неверный тезис, потому что в соответствие с закон о статус любой депутат иметь возможность изменять гражданство. мы понимать, что существовать какой-то временной промежуток... между момент, когда человек принимать этот гражданство, и момент, когда человек быть лишать депутатский полномочие, проходить какой-то определенный промежуток время, и в этот промежуток человек являться владелец данный удостоверение. и такой пример можно приводить много, я это только так, для наглядность... спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, докладчик выступать с заключительный слово, сторона свой точка зрение излагать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация", вносить законодательный собрание вологодский область. мнение профильный комитет - данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 47 повестка день. у я иметься письмо от руководство законодательный собрание челябинский область, который соглашаться с рассмотрение данный законодательный инициатива без их участие, поэтому я предоставлять слово владимир алексеевич васильев - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. мы рассматривать пункт 47 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3, 8, 15 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". первый чтение.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть сразу подчеркивать, что указанный законопроект предусматривать расширение круг лицо, который предоставляться право на одновременный получение два пенсия. предлагаться ребенок погибать (умерший) военнослужащий назначать два пенсия: пенсия по старость (по инвалидность) или социальный пенсия и пенсия по случай потеря кормилец. пенсия по случай потеря кормилец указанный гражданин предполагаться назначать, если они достигать возраст шестьдесят и пятьдесят пять год (соответственно мужчина и женщина), а на момент гибель (смерть) родитель они не исполняться восемнадцать год. законопроект предлагаться устанавливать пенсия по случай потеря кормилец ребенок погибший военнослужащий в размер 200 процент базовый часть трудовой пенсия по старость. действующий редакция пункт 4 статья 15 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" предусматривать, что размер пенсия по случай потеря кормилец зависеть от причина смерть кормилец. если смерть военнослужащий наступать вследствие военный травма, то быть связанный с исполнение обязанность военный служба, размер пенсия по случай потеря кормилец составлять 200 процент базовый часть трудовой пенсия по старость, а если смерть военнослужащий наступать вследствие заболевание, получать в период военный служба, то быть не связанный с исполнение военный обязанность, размер пенсия по случай потеря кормилец составлять 150 процент базовый часть трудовой пенсия по старость. вот этот законопроект не учитывать данный обстоятельство, что, по наш мнение, приводить к нарушение основной положение действующий федеральный закон. следующий серьезный замечание по законопроект являться то, что он недостаточно четко определять круг лицо, на который быть распространяться. в пояснительный записка и в финансовый-экономический обоснование указывать ребенок военнослужащий, погибший (умерший) в война с финляндия, в великий отечественный война, в война с япония. их численность составлять 2,17 миллион человек. в текст законопроект давать более широкий формулировка круг лицо, который включать: ребенок военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба по призыв в война с финляндия, в великий отечественный война, в война с япония или не поздно три месяц после увольнение с этот воинский служба, а также умерший поздно этот срок, но вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание и так далее, и так далее. и здесь совершенно неясный, входить ли в этот цифра - 2 миллион 170 тысяча - весь вот этот новый совершенно категория. действующий законодательство выделять различный категория, к который относиться ребенок война, например бывший несовершеннолетний узник концлагерь, гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград". в число труженик тыл немало быть подросток, который самоотверженный трудиться в год великий отечественный война. весь этот категория право на одновременный получение два пенсия по сегодняшний законодательство не иметь. быть еще один категория ребенок война - это инвалид детство вследствие ранение, контузия или увечье, связывать с боевой действие в период великий отечественный война 1941-1945 год. в 2004 год этот лицо быть включать в категория участник великий отечественный война в соответствие с федеральный закон "о ветеран". как участник война, он предоставлять право на получение два пенсия - пенсия по старость и пенсия по инвалидность. среди этот инвалид детство быть тот, кто в несовершеннолетний возраст в год война потерять свой родитель-военнослужащий, а представлять законопроект не определять, должный ли указанный лицо назначаться пенсия по случай потеря кормилец. весь вышеизложенный свидетельствовать о недостаточный проработка законопроект. согласно финансовый-экономический обоснование, представлять к законопроект, дополнительный расход пенсионный фонд составлять 34 миллиард рубль в год. этот расход предполагаться осуществлять (я повторять) за счет средство пенсионный фонд. причем этот расчет сделать на момент, когда базовый часть трудовой пенсия быть 660 рубль. в настоящий время, напоминать, базовый часть пенсия - 954 рубль. то быть примерно на 30 процент надо подымать тот цифра, и она быть порядок 40 миллиард рубль. данный, приводить в пояснительный записка, показывать, что мера социальный поддержка гражданин из число ребенок погибший военнослужащий надо осуществлять адресный. в оказание материальный помощь нуждаться примерно 20 процент из они. предоставление право на два пенсия этот лицо независимо от уровень их материальный обеспеченность приводить к сохранение существовать различие в материальный положение. на законопроект поступать семьдесят шесть отзыв высокий законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. большинство субъект, представлять отзыв, не поддерживать законопроект: из семьдесят шесть поддерживать тринадцать законодательный и десять исполнительный орган власть. правительство российский федерация не поддерживать законопроект (я уже говорить об это), так как не указывать источник финансирование данный закон. комитет совет федерация по социальный политика считать, что предоставление право на два пенсия ребенок погибать военнослужащий являться некорректный по отношение к инвалид вследствие военный травма и участник великий отечественный война, в тот число участник война, который право на получение два пенсия не предоставлять (быть у мы такой категория, это последний военный призыв). правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение на законопроект высказывать существенный замечание концептуальный характер. исходить из вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. я видеть, быть вопрос, поэтому задерживаться на трибуна. депутат гришанков михаил игнатьевич. потом - депутат локоть. больше я не видеть рука.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у я не вопрос, у я краткий выступление.
председательствующий. а тогда это в следующий сюжет. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир алексеевич, признаваться ли комитет, лично вы вообще наличие проблема вот этот категория человек, как вы она обозначать, - "ребенок война"? дело в то, что я в свой депутатский деятельность встречаться с они очень часто. существовать в новосибирск целый организация, который пытаться как-то отстаивать свой право. и действительно об это, ну, на мой взгляд, резонно они говорить, потому что лишаться родитель, лишаться, по суть дело, детство, работать с малый год. то быть проблема, на мой взгляд, быть. можно говорить о то, что закон что-то не учитывать, где-то перебарщивать, но быть ли проблема, с ваш точка зрение? этот категория обходить и 122-м закон, и весь наш законодательство в целое.
васильев в. алексеевич. я, наверное, осмеливаться сказать, что важность этот проблема понимать не только я, как депутат, но и понимать весь комитет в целое. мы даже много говорить: на сегодняшний день проблема существовать не только у какой-то отдельный категория гражданин. я сегодня уже упоминать в доклад и мочь еще раз упоминать: быть объединять в организация человек, например житель блокадный ленинград, вы знать этот категория, и так далее, они объединяться в общественный организация и выходить с подобный инициатива через местный орган законодательный власть. комитет отмечать, что сегодня существовать вообще проблема пенсионный обеспечение в россия. и кстати, в комитет мы не раз говорить с представитель правительство о то, что надо пересматривать уже тот самый реформа пенсионный, который на сегодняшний день практически у мы не работать. уже нет и тот, кто она затевать, и мы понимать, что потихонечку заглаживаться, так сказать, вообще ситуация с пенсионный обеспечение, в частность с реформа: когда кто сколько быть получать. пока что мы жить по наш карман, в который быть определенный количество деньги, и мы раздавать они в соответствие с законодательство, принимать в 2002 год. и конечно, мы понимать, что требование весь категория, - а такой законопроект не единственный, у мы в комитет быть и другой подобный, - если они весь рассматривать, действительно, наверное, иметь право на жизнь, но в первый очередь мы не мочь концептуальный менять закон "о государственный пенсионный обеспечение...", да и в общий карман деньги просто нет. даже если бы мы весь вместе сегодня объединяться и принимать этот закон, то 40 миллиард изыскивать при дефицит пенсионный фонд почти в 80 миллиард... и давать туда повесить еще миллиард триста, если весь законопроект рассматривать... и что? а потом разводить рука и скажем: "да, мы принимать закон, но ни копеечка вы не давать". я считать, что это быть бы неправильный. и еще раз подчеркивать: проблема пенсионный обеспечение многий категория гражданин и вообще в целое существовать и с она надо, я считать, в срочный порядок разбираться вместе с правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос нет много. присаживаться, владимир алексеевич. я так понимать, что на выступление записываться депутат гришанков, кравец, локоть и гартунг. все, да? тогда в тот порядок, как объявлять: гришанков, кравец, локоть, гартунг.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега локоть совершенно правильно поставлять вопрос. действительно, проблема ребенок погибший родитель реально существовать, именно поэтому законодательный собрание челябинский область вносить данный законопроект. и ранее вноситься инициатива, правда в другой формулировка, но, к сожаление, они не получать поддержка. я считать, что быть ряд действительно справедливый замечание по данный законопроект, но я казаться, они можно учитывать ко второй чтение. на мой взгляд, в выступление докладчик, уважаемый владимир алексеевич, прозвучать, мочь быть, не совсем верный утверждение, что если у мы последний военный призыв не иметь два пенсия, то это мочь являться основание. я казаться, мы должный решать весь вопрос в комплекс, мочь быть поэтапно, но мы должный решать этот проблема. и я обращаться к коллега: просить принимать в первый чтение, ко второй чтение можно дорабатывать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а. уважаемый коллега, вопрос, который подымать наш коллега из законодательный собрание челябинский область, не только экономический, не только правовой, это вопрос морально-этический, вопрос долг. то, что у мы несовершенно законодательство пенсионный, это очевидно. но, мочь быть, не случайно, а вполне закономерный, что мы заканчивать рассмотрение этот вопрос сегодняшний заседание дума, начинать с рассмотрение проблема жкх. кто сегодня наиболее пострадать от резкий рост тариф на жилищно-коммунальный услуга? человек с фиксированный доход, прежде все пенсионер. но быть определенный категория пенсионер, который находиться в чрезвычайно сложный положение. "ребенок - сирота война", как они себя называть (так обычно именоваться этот организация), находиться в тяжелый положение на протяжение уже не один год, а мочь быть, не один пятилетка, пытаться достучаться до мы и объяснять мы простой вещь. быть герой война, вернуться домой искалечивать, они иметь какой-то льгота и хотя бы мочь уделять внимание свой ребенок, как-то помогать они, а потом ребенок смочь воспользоваться льгота этот ветеран, достойный человек, защитник отечество. а вот этот гражданин, который осиротеть в результат война, по жизнь оказываться обездоливать, обделять, сегодня еще и бросать на произвол судьба, не мочь никакой образ решать ни один свой социальный проблема. то, что докладывать сегодня представитель комитет по этот вопрос, вообще не выдерживать никакой критика, не выдерживать критика по простой основание. если в закон быть нечеткость, неточность, не все четко разграничивать, то это ведь ко второй чтение мочь быть вполне исправлять при неизменность концепция закон. это первый. второй. мы пугать прежде все огромный расход на этот категория человек, но я хотеть бы обращать внимание на другой. мы на весь национальный проект планировать потратить порядок 180 миллиард рубль, на этот ветеран, на этот обездоленный человек, бабушка и дедушка теперь, - возможно, около 40 миллиард рубль, но, уважаемый коллега, ведь только покупка "сибнефть" обходиться, по суть дело, наш государство в 380 миллиард рубль. соотносить этот сумма и вообще спрашивать себя, что сегодня важный: долг, который мы иметь перед наш соотечественник, старший поколение, который, в общий-то, учить мы, кормило мы, воспитывать мы и так далее, или тот проблема, который сегодня решаться в угода определенный групповой, клановый интерес? я глубоко убеждать: сегодня надо голосовать по совесть, вспомнить их изможденный лицо, их морщинистый, мозолистый рука и их глаз, который полный ожидание, что государство когда-нибудь рассчитываться за жизнь, кровь их родитель, который не смочь давать они образование толком, не мочь что-либо обеспечивать, создавать какой-то равный стартовый возможность. поэтому сегодня каждый, кто быть нажимать кнопка "против", голосовать по законопроект челябинский депутат, пусть, в общий-то, вспомнить об этот человек и о наш долг. спасибо.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега! александр алексеевич, я считать, достаточно глубоко обосновывать, почему надо голосовать за этот законопроект, в что причина, но я хотеть бы еще несколько слово добавлять. вообще, такой безобразный отношение к свой история, такой безобразный отношение к свой ветеран, как в наш страна, наверное, надо еще поискать в мир. социальный блок, законодательный социальный блок у мы крайне слабый, мы обездоливать свой ветеран - монетизация льгота, 122-м закон, мы лишать они всего, по суть дело. и вот этот категория, она реально, действительно существовать. причем я обращать внимание на особенность: они начинать свой трудовой деятельность в четырнадцать-пятнадцать год, несовершеннолетний, а мы, во-первых, не учитывать в пенсионный законодательство, о который здесь говориться... там вычеркнуть все, вот этот период полностью вычеркиваться, и вдобавок еще не учитываться никак вот это их обездоленный детство. кроме то, быть еще один категория - это не просто ребенок война, а ребенок, у который родитель не вернуться с война, то быть они не просто быть лишать детство, но они лишенный быть в дальнейший и родительский ласка, возможность просто общаться со свой родитель. никак мы это не учитывать и наш история, в общий-то, не уважать - ну на что мы быть воспитывать наш будущий поколение? но я рад, честно говорить, что представитель комитет владимир алексеевич признавать, что проблема существовать. я казаться, я впервые услышать наконец-то в этот зал от представитель "единый россия", большинство, что этот проблема быть. я не согласный в один: вы говорить, что нет идеолог реформа - ничто подобный, быть идеолог, регулярно к мы ходить, вот в этот ложа садиться - зурабов, греф, кудрин, кто там еще... быть они, этот идеолог, и давать звать они сюда, давать разбираться, возвращаться, если надо, к пенсионный законодательство. я считать, что, вообще говорить, пока мы не учитывать вот этот категория, наш долг перед наш родитель, перед наш прошлое, он просто... этот долг надо платить, платить весь жизнь! поэтому я считать, что надо голосовать за этот законопроект, и наш фракция быть голосовать за он. спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, достаточно, по-моему, быть высказывать аргумент в польза то, чтобы проголосовать за этот закон. когда проходить обсуждение в комитет этот законопроект, член комитет слышать пламенный выступление руководитель областной организация "ребенок погибший защитник отечество" и, в общий-то, ни один равнодушный там, наверное, не оставаться. хотеться бы, чтобы вы с внимание относиться к этот законопроект. на самый дело у мы в страна достаточно длительный время существовать огромный исторический несправедливость: ребенок защитник отечество, отдавать свой жизнь за свобода наш родина, оставаться без внимание государство, доживать до старость и до сей пора не мочь никак добиваться внимание государство. это огромный несправедливость! и довод, который быть высказывать с этот трибуна против этот законопроект, объяснять то, что у мы быть другой категория гражданин, который также не иметь право на второй пенсия, я думать, несостоятельный довод, и ко второй чтение можно недостаток этот законопроект устранять и включать туда тот категория гражданин, который, по мнение большинство депутат, также обходить внимание со сторона государство. я думать, что не нужно искать новый повод, чтобы исправлять этот исторический несправедливость. повод этот быть, сегодня нужно принимать этот законопроект в первый чтение. а во второй чтение, пожалуйста, круг лицо, который претендовать на второй пенсия, можно уже либо расширять, либо сужать в зависимость от желание выделять деньги на финансирование этот проблема. и последний хотеться бы сказать. тот ребенок погибший защитник отечество, который ждать от мы с вы решение, не понимать мы, если мы сегодня отклонять этот законопроект, ссылаться на то, что у мы нет в казна 40миллиардов рубль на дополнительный финансирование этот пенсия. ну, не в тот состояние сегодня экономика страна, чтобы не находить 40 миллиард рубль в год для восстановление исторический справедливость. и еще хотеть сказать, что этот человек не так-то много оставаться и с каждый год они все мало и мало, - не забывать, что после война проходить уже много шестьдесят год. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание высказываться на этот счет? нет. у представитель правительство? нет. владимир алексеевич, заключительный слово?.. нет нужда. уважаемый коллега, точка зрение вы слышать. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3, 8, 15 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область. комитет предлагать данный законопроект отклонять, мотивация вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, коллега? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 48 порядок работа. слово предоставляться депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. он представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! я постараться против обыкновение быть краткий. разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" (по вопрос о показ национальный фильм). разработка правовой норма законопроект быть связанный с то, что в течение многий год отечественный кинопрокат быть полностью заваливать иностранный продукция, который практически вытеснять весь национальный кинопродукция. главный трудность, препятствовать развитие кинематография в россия, оставаться проблема распространение и прокат национальный художественный фильм в кинотеатр российский федерация, так как практически этот сектор находиться под иностранный контроль. я иметь в вид не владение кинозал, а сам продукция. буквально 90 процент продукция, показывать еще некоторый время назад, быть производить в соединять штат. итак, о что этот законопроект? он достаточно простой. предлагаться квотировать показ в кинотеатр российский федерация национальный художественный фильм. для это в статья 6 вноситься дополнение о то, что количество национальный художественный фильм в кинозал российский федерация должно составлять не менее 40 процент от число весь демонстрировать в течение год художественный фильм. проект федеральный закон предполагать три дополнение в статья 5, 6 и 8 и включение новый статья - статья 211. дополнение статья 5 касаться правовой механизм обеспечение показ национальный фильм, условие работа кинозал, развитие материально-технический база киносеть, сохранение фонд и улучшение сервис. дополнение статья 6 обязывать кинозал осуществлять публичный показ национальный фильм на уровень не менее 40 процент от весь демонстрировать художественный фильм в течение год. этот условие распространять во многий государство, который развивать национальный кинематография. здесь можно называть италия, германия, голландия, австралия и особенно франция, который всегда придирчивый следить за это и квотировать, и, как вы знать, определенный толчок развитие национальный кинематография этот мера давать - французский кинематограф известный во весь мир. дополнение статья 8 касаться требование финансирование за счет федеральный бюджет. в первый очередь на этот фильм распространяться квотирование, и они должный быть снимать и распространять российский организация кинематография. требовать дальнейший совершенствование правовой норма, включать в новый статья 211, который устанавливать правовой норма ответственность лицо, виновный в нарушение законодательство о кинематография. правительство российский федерация не поддерживать законопроект (оно вообще ничто не поддерживать, как известно, правительство российский федерация, говорить, что что-то где-то не согласовывать), так как не устранять замечание, как указывать мы жуков, по финансовый-экономический обоснование. он считать, что установление уровень в 40 процент для публичный показ национальный фильм ограничивать свободный предпринимательство. почему-то во франция так не считать. то быть жуков много рыночник, чем француз, мексиканец, австралиец и вообще весь мир. неужели правительство не видеть, подписывать заключение, что идти настоящий борьба за рынок кинопрокат? статья 1 гражданский кодекс российский федерация позволять в закон мы устанавливать квотирование на показ национальный фильм, так как в статья устанавливать правовой норма о то, что гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон, если это необходимый для защита нравственность гражданин. этот норма звучать так: гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. наш комитет по культура и по информационный политика тоже не поддерживать законопроект, что очень странно на самый дело. они должный быть лоббист этот законопроект, но непонятный они позиция, то более что во глава комитет стоять человек, прямо связывать с кинематография и, по идея, они много, чем мы, должный быть заинтересовывать, но у мы в россия находить логика невозможный. они в комитет считать, что установление норма о квотирование нарушать предпринимательский деятельность хозяйствовать субъект. но, извинять, все норматив в какой-то мера регулировать, они не запрещать, а регулировать деятельность хозяйствовать субъект. вопрос о квотирование много год обсуждаться и в государственный дума, и в целое общественность, но в первый раз он обсуждаться на заседание государственный дума, так или иначе мы должный быть к это подходить. я хотеть обращать ваш внимание на то, что ряд депутат вносить этот законопроект, не только я, причем это человек с разный политический взгляд, представитель разный фракция, хотеть на это обращать внимание. просить вы поддерживать этот законопроект, простой, понятный и основывать на международный практика. и это небольшой, 40процентов все, небольшой технический мера для то, чтобы оказывать существенный помощь. я думать, что если бы мы пойти далеко, то квотировать можно быть бы и продукт, распространять телекомпания, радиокомпания, в тот число и музыкальный продукция и так далее. спасибо вы за внимание.
председательствующий. присаживаться, алексей валентинович. для содоклад слово предоставляться член комитет по культура станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы поблагодарить автор законопроект хотя бы уже за то, что они задумываться над этот проблема, за то, что они понимать, что это, мочь быть, самый главный проблема наш общество, потому что кино по-прежнему важный из искусство, а, если пользоваться лексика владимир ильич ленин, мочь быть, уже архиважный. рано наш ребенок, да и мы сам, смотреть один фильм в неделя, а теперь можно семь или восемь фильм - по телевидение, в кинотеатр, на кассета или DVD, и все плохой или хороший ребенок получать из фильм. но то не менее комитет по культура предлагать отклонять этот законопроект. алексей валентинович уходить уже?
председательствующий. нет, он слушать вы в зал.
говорухин с. с. алексей валентинович, формальный причина вы знать. чтобы принимать этот закон, мы вынуждать быть вносить поправка в несколько закон, три кодекс, в несколько постановление правительство, например... об это мы, впрочем, с вы говорить - о то, что квота - это установление ограничение предпринимательский деятельность хозяйствовать субъект и она противоречить статья 1 гражданский кодекс. закон требовать дополнительный финансирование и даже новый вид финансирование, поэтому правительство против. но у я быть аргумент гораздо более серьезный. во-первых. предполагать, этот закон о квотирование иностранный и отечественный фильм вступать в сила завтра, но это ничто не изменять, потому что дело совсем не в количество фильм, а в количество сеанс. ну представлять себя: в девять утро хозяин кинотеатр показывать отечественный фильм, на просмотр присутствовать два бабушка или два подросток, а на весь остальной сеанс он крутить американский боевик. квота не нарушать, даже увеличивать - 50 на 50 быть. во весь мир бороться с это совершенно другой способ. нужно иметь пятьдесят два российский фильм - пятьдесят два, хоть по один в неделя, - который пользоваться бы успех у зритель. даже в америка, в страна с развитый киноиндустрия, из десять фильм только два или три окупать себя. это хватать, чтобы окупать весь кинематограф. а у мы из двадцать один себя окупать, и то я очень сомневаться. вы видеть этот многомиллионный реклама "дозор" и то подобный, я сомневаться, что даже они себя окупать, то более что реклама на телевидение они доставаться бесплатно. быть еще... вот если бы вы видеть весь отечественный продукция, вы бы приходить к ужасающий вывод, что российский кино на сегодняшний день гораздо безнравственный зарубежный. наш ребенок ведь не играть в герой брюс уиллис, сталлон, сигал, артист, который изображать на экран герой, бороться со зло, всегда побеждать оно, побеждать преступность, наш ребенок играть в крутой парень саша белый из фильм "бригада". поскольку я председатель попечительский совет детский лагерь "орленок", всероссийский наш здравница, я каждый лето ездить туда, ездить в "артек". знать, кто там ребенок встречать, как космонавт, как гагарин? четыре артист, который играть вот этот четыре отморозок из фильм "бумер". это ведь ужасно на самый дело. это просто ужасно! так что же давать мы предлагать квотирование, если завтра во весь кинотеатр быть идти этот ужасающий фильм? посмотреть, что случаться: сегодня из весь отрасль народный хозяйство (ну, исключая сырьевой, поскольку на это мы жить) единственный отрасль, который не только превосходить доперестроечный уровень, но и превосходить он значительно, - это киноиндустрия. она восстанавливать полностью благодаря государственный дума, благодаря протекционистский закон, который быть принимать государственный дума в 1996 год. но это нельзя сказать о сам кино. кино... ну просто я не понимать, где у они мозг, у этот создатель фильм?! кино и неинтересный, и вредный. знать, студент вгик сегодня сразу учиться снимать фильм для зарубежный фестиваль, а не для свой публика, не для тот, кто сидеть в кинотеатр, не для тот, кто у телевизор сидеть. а что нужно на зарубежный кинофестиваль? чернуха, какой-нибудь грязь про россия, желательно сексуальный отклонение всевозможный. на такой фестиваль, как венецианский или берлинский, кроме как, извинять, про педераст, никто ничто не принимать! и наш студент научаться уже клепать такой фильм. для то чтобы вы не настаивать на принятие этот закон, я вы советовать посмотреть фильм, который называться "четыре", лауреат несколько зарубежный фестиваль, обладатель гран-при роттердамский фестиваль. проблема сейчас в друг - в кинофикация весь страна, увеличение количество снимать фильм, потому что для то, чтобы иметь пятьдесят два фильм, который быть окупаться, надо снимать около триста фильм. это мы смочь сделать, по прогноз, только в 2010 год. быть еще один страшный проблема, который я и не знать, как решать. вы видеть, кто сегодня сидеть в кинотеатр? подросток - 50 процент, 20 процент - откровенный дебил и 30 процент - серьезный публика, который просто изводиться, мучаться. с кто я только ни беседовать, человек жаловаться, что просто изводиться. невозможно, говорить, сидеть в кинотеатр: постоянный реплика этот дебил, этот жрать рядом поп-корн, этот выкрик... вот это отдельный статья. между прочее, вот почему я говорить, что это важный проблема наш общество: ведь там сидеть ребенок. что такой будущий россия? это ее гражданин. какой они вырастать, такой становиться и россия. вот завтра сегодняшний ребенок выходить на общественный сцена, на политический сцена, быть руководить отрасль народный хозяйство, государство. они вырастать-то, глядеть и на то, что делаться наверху, глядеть на мы, на депутат государственный дума. тринадцатый год государственный дума существовать, вот за этот тринадцать год и вырастать этот поколение. вот где проблема. сегодня в армия служить ребенок социальный низы, а во вгик учиться ребенок богатенький родитель. вот бы где квота-то вводить - 50 на 50, чтобы ребенок богатый родитель мочь служить в армия и ребенок бедный родитель, такой, как вася шукшин, мочь учиться и в университет, и в художественный вуз. за такой квота - 50 на 50 - я бы проголосовать. но это тема сложный, и, наверное, мы еще быть возвращаться к она. короче, еще раз благодарить вы за то, что вы хотя бы задумываться об это, и просить от имя комитет по культура отклонять этот законопроект, как преждевременный. спасибо.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат махмудов и останин. два вопрос. пожалуйста, кто вопрос?
махмудов м. г. у я вопрос к уважать станислав сергеевич. уважаемый станислав сергеевич, вы истинно творческий человек, который создавать вот этот фильм. как вы сказать, важный искусство кино. к сожаление, российский кино находиться сегодня не в наш рука. я бы приводить другой выражение: кто не управлять свой история, тот не управлять свой будущее. хотеть бы все-таки узнавать ваш мнение: кто сегодня управлять содержательный сторона, тематический сторона российский фильм? мочь называть ряд последний фильм, несколько, хотя они перечень можно продлять: "московский сага", "штрафбат", "в круг первый". они не только искажать исторический действительность наш страна, но и, так сказать, очернять она. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, для ответ включать микрофон депутат говорухин.
говорухин с. с. что я мочь сказать? мы жить вот в этот окаянный время. вот с начало перестройка весь это и начинаться: весь история нашанеправильный, есенин повесить, маяковский застреливать, чайковский педераст, куликовская битва вообще не быть. это общий беда весь общество. кто руководить промышленность, другой отрасль народный хозяйство, тот руководить и кино. вообще я говорить о проблема воспитание молодой человек и о то, что наш художник, и не только кино, понимать свобода слово как свобода от ответственность перед общество и перед молодой поколение. и тут нужный воля государство, воля президент в первый очередь. надо объяснять он, что это архиважный проблема наш общество.
председательствующий. депутат останин, кто вопрос? пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. алексей валентинович. алексей валентинович, это тот, наверное, редкий случай, когда с вы трудно не соглашаться, то более с аргумент, который вы приводить в польза предлагать вы проект закон. но сам идея квотирование уязвимый, какой бы сфера она ни касаться. и наглядно это продемонстрировать станислав сергеевич, когда приводить свой аргумент, который не позволять реализовывать этот механизм квотирование. сказать, а в сам закон... как мочь бы вы проиллюстрировать этот механизм, как быть действовать этот закон, механизм квота, как собираться вы он реализовывать, как это прописывать в ваш закон? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. дело в то, что мы давать самый общий положение, то быть доля - 40 процент. очень мягкий, кстати говорить, доля. а что касаться регламентация этот, это в принцип можно или частично ко второй чтение подготовить, или отдавать бывший госкино, а ныне агентство по культура и кинематография. чем у мы заниматься агентство? пусть швыдкой разрабатывать регламент во исполнение этот закон и там определять, что в девять, в так называть прайм-тайм... доля этот мочь распространяться на разный сеанс и так далее. или пойти сначала по примитивный путь, но хотя бы куда-то пойти. когда станислав сергеевич мы говорить, что это легко обходиться, так это аргумент в польза принятие! раз это легко обходиться, значит, ни по кто это не ударять, ни по владелец кинотеатр, ни по тот, ни по другой. тогда давать сделать это. ладно, давать начинать с то, что именно в девять утро быть идти отечественный фильм, а в хороший время, в 19.00, быть самый хороший американский блокбастер, но с что-то начинать! мы же не мочь десять год ходить вокруг да около и говорить: ну давать что-то делать. и станислава сергеевич хотеть сказать. знать, почему снимать фильм о саша белый? а я вы сказать почему. потому, что государство устраняться из этот сфера в последний пятнадцать год и деньги на кино в середина 90-х - и вы это прекрасно знать - давать саша белый. они о себя и делать фильм. и ничто тут плохой нет. если государство уходить, приходить другой, и они финансировать этот кино десять - двенадцать год, они финансировать фестиваль и так далее. вот почему. а вы не понимать это еще. государство должно быть в 95-м год квотировать, а мы десять год, так сказать, спать, что-то делать и прочее, а потом говорить: откуда они взяться? да они дружить и с продюсер, и с режиссер, и с актер, и они давать деньги реальный! а государство только свой приятель давать деньги на постановка фильм какой-то юбилейный, один-два фильм сделать для отчетность, и все, понимать?
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? депутат ближин. больше рука нет. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. очень жаль, конечно, что откладываться этот законопроект, он давно у мы откладываться. я он изучать очень внимательно, я член комитет по культура. каждый из докладчик по-своему правый. я бы хотеться, чтобы он принимать, но после большой доработка, конечно, потому что он нужный. и почему он отклоняться? потому что нет деньги, правительство давать заключение отрицательный, поэтому и отклоняться. как уже отмечаться, надо исключать дублирование функция комитет и агентство. что касаться источник финансирование, то мы все очень надеяться, что именно родной наш правительство заинтересовывать в развитие весь национальный и помогать мы они изыскивать. давать отвлекаться от частность технический порядок и спрашивать себя, а нужный ли мы настоящий, массовый национальный кинематограф? ведь мы терять не только деньги потенциальный посетитель кинотеатр, мы с вы терять один молодой поколение за другой, как говорить уже станислав сергеевич, ведь ребята почти ничто не читать, но все еще смотреть фильм, а какой - мы с вы хорошо знать. как вы думать, почему кинопродукция голливуд пользоваться такой популярность во весь мир? я казаться, потому, что они учитывать объективный требование широкий зрительский аудитория и снимать, между прочее, множество добрый фильм о жизнь нормальный человек для такой же нормальный зритель. и что обнадеживать: спрос на такой фильм в мир огромный. а в наш прокат крутиться почему-то в основной тот же блокбастер, ужастика, кровавый боевик, злобный, страшный мультик. оставлять мы этот выбор на совесть тот, кто определять репертуарный политика канал. на весь этот видеовакханалия средство почему-то находиться, и причем огромный. мы постепенно получать больной, разнуздывать и развращать, притом отменно инструктировать молодой аудитория. помнить, кто принадлежать слово "мы выращивать молодежь, перед который содрогаться мир"? вот именно это мы и грозить. так не вводить ли мы жесткий квота на закупка и показ весь этот "прелесть", а освобождаться средство не передавать ли наш кинематограф и кинопрокат и сам снова не начинать ли снимать добрый, лиричный, патриотический кинофильм, что мы исконно так хорошо уметь делать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много желающий выступать. быть ли необходимость в заключительный слово у докладчик и у содокладчик? нет. у представитель президент, правительство? тоже нет. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять, мотив излагать представитель комитет станислав сергеевич говорухин. включать, пожалуйста, режим голосование. так, уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. работать далеко над он с учет то, что проблема действительно исключительно важный. уважаемый коллега, мы с вы должный рассматривать протокольный поручение, у мы они сегодня аж четырнадцать штука. депутат гудков и дятленко - комитет по безопасность, по оборона, по промышленность и строительство, по энергетика, транспорт исвязь. быть замечание, возражение? нет. принимать. депутат плетнев комитет по труд и социальный политика. быть возражение? нет. депутат сухой - комитет государственный дума по образование и наука. быть возражение у комитет по регламент? включать микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент в который раз напоминать о то, что статья 60 регламент государственный дума предусматривать только получение дополнительный информация. в протокольный поручение депутат сухой даваться задание разбираться в ситуация, связывать с организация кооперативный институт, что не соответствовать регламент. кроме то, депутат сухой вообще выбирать оригинальный форма оформление протокольный поручение, он непосредственно обращаться к председатель комитет по образование и наука, что также не соответствовать регламент. тот же замечание относиться и к протокольный поручение депутат лунцевич. комитет по регламент призывать оформлять протокольный поручение по установленный форма. протокольный поручение депутат сухой просьба не поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат сухой комитет по образование и наука. комитет по регламент возражать. аргументация высказывать. "просить вы разбираться в ситуация, связывать с реорганизация кооперативный институт система центросоюз рф и давать правовой оценка действие руководство центросоюз..." - вот так он формулировать свой протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 11,8%
проголосовать против 217 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять протокольный поручение. надо он уточнять - давать такой рекомендация депутат сухой. депутат глазьев, кибирев - комитет по бюджет и налог. быть возражение, коллега? нет. депутат леонов, крут - комитет по культура. нет возражение? нет. депутат резник борис львович - комитет по информационный политика, сам себя. нет возражение. депутат глотов - комитет по бюджет, по экономический политика, по промышленность... нет возражение? нет. депутат глотов - комитет по труд и по бюджет и налог, еще один протокольный поручение, это касаться челнок. включать микрофон депутат москалец... мосякин, просить прощение. по карточка неверов.
мосякин и. я. наш коллега глотов просить поручать комитет госдума по труд и социальный политика представлять депутат "информация о целесообразность и ожидать последствие принимать и готовиться решение для потребительский рынок страна". это в связь с челнок. наш коллега нет, и неловко говорить без они об это, но скоро все этот проблема касаться комитет драганов: экономический анализ. насколько это удобный...
председательствующий. сергей александрович, мочь быть, тогда переделывать и...
из зал. ...добавлять еще один...
председательствующий. нет, комитет по труд и социальный политика вообще считать, что это не их тема, поэтому они возражать и просить вы переделывать протокольный поручение: комитет по бюджет и по экономический политика. глотов включать микрофон, пожалуйста.
глотов с. а. я очень уважать этот комитет, но речь идти о четыре-пять миллион наш гражданин, который задействовать в этот бизнес, для они это являться работа, поэтому комитет по труд, естественно, должный интересовать этот проблема. вместе с то я не исключать и то, что комитет по экономический политика мочь бы подключаться к этот тематика. давать, если целесообразно, дополнять, этот комитет включать в протокольный поручение.
председательствующий. но тут надо другой философия, видимо, реализовывать. комитет по труд и социальный политика возражать против такой протокольный поручение в свой адрес, мотивировать это то, что это не их тема. если вы быть настаивать, я сейчас поставлять на голосование, и протокольный поручение мочь не проходить. я предлагать вы переделывать он, просто поменять комитет, и мы мочь с голос соглашаться с то, что... то быть тогда давать два комитет - по экономический политика и по бюджет, да? принимать палата такой изменение? переделывать текст, сергей александрович. мы считать, что протокольный поручение давать. депутат викторов, глотов, фоменко - комитет по снг и по безопасность. нет возражение? нет. депутат иванов - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение? нет. депутат виноградов - комитет по международный дело, по дело снг и по конституционный законодательство и государственный строительство. у комитет по регламент быть возражение. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение по тот же причина, что и протокольный поручение депутат сухой, поскольку даваться задание прорабатывать вопрос о возможность признание независимость приднестровский молдавский республика и вхождение она в состав российский федерация. ну, я уже говорить о то, что это не вписываться в формат статьи60, и поэтому просьба не поддерживать.
председательствующий. дословно читать: "...прорабатывать вопрос о возможность признание независимость и вхождение в состав российский-белорусский союзный государство приднестровский молдавский республика, республика абхазия, южный-осетинский республика". но я тоже считать, что это не жанр протокольный поручение абсолютно. и то не менее ставить на голосование протокольный поручение депутат виноградов три комитет, который я называть. включать режим голосование. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 22,7%
проголосовать против 242 чело.        77,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. видимо, надо уточнять формулировка. депутат махмудов - комитет по безопасность. быть возражение? нет. депутат тимченко - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение? нет. депутат лунцевич и оськин - комитет по бюджет и налог. быть возражение? нет. уважаемый коллега, весь протокольный поручение, за исключение два, принимать палата. по ведение - депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно по ведение. олег викторович, я обращаться к вы и к сергей николаевич бабурин, как к представитель руководство государственный дума. мы принимать правильный протокольный поручение в отношение журнал "российский федерация", но я бояться, что быть очень долго запрашиваться этот информация. поэтому я обращаться к вы с предложение и просьба. и государственный дума, и совет федерация - соучредитель этот журнал, и не дело, когда один из этот орган начинать решать кадровый вопрос. сегодня создаваться нервозный обстановка в редакция журнал "российский федерация...". я обращаться к вы с предложение и просьба, чтобы в понедельник вы проинформировать председатель государственный дума и как-то связываться с председатель совет федерация и разрешать этот вопрос. что же получаться? один снимать, не согласовывать это с другой, такой же официальный государственный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. естественно, мы доводить до сведение председатель озабоченность палата. я думать, что то самый мы не отменять протокольный поручение, пускай оно идти свой путь. единственный, просьба к комитет по информационный политика, учитывать ситуация, как можно быстро включаться в разрешение этот проблема, а мы с сергей николаевич проинформировать председатель. видимо, он тоже по свой личный канал вмешиваться в этот ситуация. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я хотеть просто благодарность комитет крашенинников объявлять за получать сегодня информация: 20 март запланировать слушание по проблема жкх здесь, в государственный дума. спасибо.
председательствующий. отлично. видеть, хотя быть всего один устный обращение. депутат бабурин, по ведение.
бабурин с. н. я просто хотеть продолжать мысль сергей николаевич решульский. судя по то, что парламент поддерживать протокольный поручение, а также по позиция комитет по информационный политика, ни один из комитет государственный дума не рассматривать вопрос о снятие хренов с пост главный редактор журнал. и за спина государственный дума не надо такой вопрос решать совет федерация. поэтому мы действительно надо в понедельник председатель государственный дума проинформировать и упорядочивать весь этот ситуация.
председательствующий. и мы попросить, чтобы комиссар мы тоже соответствующий информация представлять. уважаемый коллега, сейчас "час заявление", но у мы оставаться ровно шестнадцать минута на четыре выступление, поэтому мы в 18 час вынуждать быть продлевать время, если не укладываться. я обращаться ко все: мочь быть, мы до четыре минута сокращать выступление каждый, чтобы все укладываться до 18 час? ваш воля. я предоставлять слово депутат глотов сергей александрович. пожалуйста. если не четыре минута, то бабурин не хватить время.
глотов с. а. все правильный. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат! тема мой выступление - наболеть вопрос наш думский движение, связывать со столетие государственный дума, который мы быть отмечать буквально через полтора месяц. отгреметь фанфара в таврический дворец, мы пожимать друг друг рука, но один из вывод, который быть сделать в ход торжественный заседание и научно-практический конференция, который проходить 28 апрель, быть вывод об отчуждение власть от гражданин, вывод о то, что власть все много терять доверие человек. вывод совершенно очевидный, поскольку сам власть, как показывать практика сегодня, предпринимать колоссальный усилие для то, чтобы отталкивать человек. несколько факт, пример из региональный жизнь. город курск, где 12 март состояться выборы в областной дума. задерживать тесть руцкой александр владимирович попов, задерживать руководитель, член правление региональный отделение олейник василий олегович, задерживать даже завуч школа соколов татьяна николаевна. за что? за распространение законный, легальный газета "время", который являться обычный листовка на этот выборы. зачем снимать с выборы почти весь политический партия, как сегодня говорить, расчищать площадка всего лишь для два или три участник? зачем отталкивать человек от власть? зачем предпринимать такой колоссальный усилие, вместо то чтобы идти на диалог с этот политический сила и вовлекать они в общественно-политический и хозяйственный жизнь? нет, идти обратный реакция, и об это сегодня уже говорить в этот здание. федеральный власть. не надо далеко ходить. не успевать мы обсуждать здесь и увидеть, как на практика работать 122-й закон, как работать автогражданка, с какой колоссальный пробуксовка, как новый беда посыпаться на голова наш гражданин. непонятно, правда, почему это все происходить в нарушение конституция, ведь и законодатель, и исполнительный власть не иметь право ухудшать правовой положение гражданин, не говорить уже об их материальный положение. но сказать (я обращаться к правительство, от который, надеяться, хоть кто-то в этот ложа присутствовать): кто позволять обрушивать алкогольный рынок? почему, скажем, в город темрюк, винный столица краснодарский край и россия, который входить в мой избирательный округ, все выть и говорить: как же так, за два месяц ни один бутылка не отгружать, за два месяц ничто не уходить со склад, мы потерять работа. почему правительство не издавать подзаконный акт, который должно быть издавать на основание тот закон, который принимать здесь? кто вообще это все затевать?! не успевать переживать это, какновой волна, новый удар по серьезный большой социальный группа человек индивидуальный предприниматель, который четыре-пять миллион человек. зачем ограничивать их деятельность? зачем этот власть весь время действовать против население?! возникать вопрос: зачем же углублять этот пропасть, который быть вырыть сто год назад, и все известно, что это все заканчиваться? мы же это быть обсуждать официально 27 и 28 апрель в таврический дворец в ленинград или в санкт-петербург - как кто нравиться, и этот вывод быть звучать вновь - об отчуждение власть от народ. это главный вывод, который приводить к известный октябрьский событие 17-го год. что хотеться бы пожелать, олег викторович? вы сегодня на боевой пост, и вы человек, который способный на диалог. вы получать миллионный член партия, по крайний мера об это заявлять. мы вновь вы здесь говорить: если вы претендовать, хотеть быть партия власть, становить·тесь этот партия, поддерживать·тот наш поправка, быть ответственный партия, который бы мочь вмешиваться в этот безобразие, исправлять они. не партия парламентский большинство, а править партия. и конечно, надо лечить и чистить, готовить первый партийный чистка - мы помогать составлять список. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович. приготавливаться депутат родионов.
жириновский в. в. мы уже тринадцать год в этот зал постоянно говорить о то, что быть определенный недостаток у мы во весь сфера, но весь тринадцать год я не слышать о главный причина. вы еще сто тридцать год быть стонать на этот трибуна и говорить, что вот там плохо, или вино не отгружать, или политический партия снимать с выборы, или что-то там еще. но главный причина-то в что? это же весь издевательство над демократия. главный причина - не тот политический режим. а нормальный политический режим быть свергать в октябрь 17-го год. и вы мы здесь снова напоминать о то, что вот якобы сегодняшний действие власть мочь снова приводить к октябрь! вот мы быть столетие госдума отмечать в этот год, оставаться полтора месяц. как раз депутат весь четыре созыв при царь и виноватый в свержение тот режим, ибо они уговаривать, заставлять царь отрекаться, а россия не мочь существовать вне монархический режим, ибо она такой рождаться. под слово "монархия" я не иметь в вид обязательно семья романов или рюрикович, я иметь в вид авторитарный режим. по-другому невозможно. вы сам убеждаться в то, что царский государственный дума приводить к крах, советский псевдодемократический система, когда быть орган власть - совет рабочий и солдатский депутат, и сегодня... если мы быть с вы вскрывать главный причина и добиваться переход к более естественный режим власть... под авторитарный-монархический режим я иметь в вид и режим однопартийный, то быть должный быть один механизм управление страна. а если быть то, что мы здесь слышать сегодня, мы ничто не добиваться. один волновать главный редактор журнал "российский федерация...", а другой волновать приднестровье, где действительно тысяча человек оказываться в тяжелый положение. ну разве мочь быть депутат в один парламент, когда устраивать кадровый разборка (позвонить: "защищать я, я еще поработать главный редактор") и в этот же время приднестровье обсуждать и предлагать чуть ли не войско туда вводить?! совершенно депутат разный, они не мочь быть в один парламент и никогда успех не добиваться! или говорить о то, что кто-то там снимать с выборы. а я только что из брянск. то же самый делать коммунист брянск. чтобы сорвать дополнительный выборы в государственный дума 12 март, уговаривать, запугивать - и снимать почти весь кандидат в депутат. так какой разница? вы обвинять партия большинство, что какой-то партия на место снимать, но то же самый делать вот тот самый партия большинство под название "кпсс". вот это мы должный вскрывать: что причина наш неудача - это октябрьскийпереворот 17-го год. и горбачев правильно сказать, что перестройка продолжение октябрь. вы же не понимать, что он иметь в вид. он не иметь в вид продолжение советский власть, так сказать, с 1988 год, он иметь в вид еще раз наносить удар по уже советский государство, раз оно слишком окрепнуть. то быть это борьба против наш страна вестись. и коммунист россия никак не мочь успокаиваться и понимать, что коммунистический идея специально навязывать с запад. при советский власть быть неправильно решать кадровый вопрос, когда наверх подымать человек малограмотный - рабочий и крестьянин. как они мочь управлять? это же абсурд! они производить только материальный ценность, а для управление они не хватать ни образование, ни культура. и они никак это не мочь понимать до сей пора, до сей пора они упираться. до сей пора мы доказывать, что советский маршал освобождать европа. а то, что советский маршал допускать до война, что война идти как раз с они, с этот советский маршал, не с русский народ, а с коммунистический номенклатура, с они гитлер вести война, и запад закрывать глаз... если бы здесь быть царь, никакой война бы не быть, и гитлер бы не быть, но это они не хотеть понимать. и они сам, добровольно... так уже этот партия развращать, что сам партия сдавать власть в 91-м год. и все равный они, остаток этот партия, продолжать говорить, что для они главный солидарность с коммунист воронин, чем солидарность с молдаван, русский или украинец в приднестровье. вот пока не понимать, что главный враг россия - это коммунистический доктрина, пока не убирать весь этот памятник и в первый очередь это человек - труп лежать на красный площадь, - пока не освобождаться от это, не сделать правильный вывод, мы вперед не двинуться. в тот день, когда мы наконец призывать к ответственность весь тот, кто навязывать мы неправильный, преступный режим с октябрь 17-го год, тогда мы добиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово депутат родионов игорь николаевич. пожалуйста. приготавливаться депутат бабурин.
родионов и. н. господин президент, обращаться к вы с трибуна государственный дума с надежда быть услышать, так как на неоднократный официальный обращение и запрос, в тот число и в открытый печать, от васня звук и ни строчка. а весь обращение касаться только один тема безопасность страна. итак, что декларировать, что провозглашать основнойзакон, конституция, по проблема один из важный функция государство его вооруженный защита? статья 59, единственный: защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация; гражданин россия в случай, если его убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, а также в иной установленный закон случай иметь право на замена ее альтернативный гражданский служба. и все! насколько упрощенно, поверхностно, несерьезно и примитивно! возникать ряд вопрос. а для государство что являться защита отечество и нужный ли она он? а как государство относиться к армия и флот и какой брать на себя обязательство по их оснащение? а служба в вооруженный сила - просто долг или нечто больший? как совмещать убеждение и вероисповедание с жизненно важный необходимость защита отчизна? за время наш реформа многий государственный и партийный муж поменять свой убеждение на новый, как только появляться возможность присваивать не принадлежать они собственность, сколачивать капитал, а интерес государство и народ использовать в качество декорация свой деятельность (в кавычка). многие начинать осенять себя крестный знамение перед камера телевидение, потому что это они становиться выгодно. я представлять, что быть, если призывник и их родитель вдумчиво прочитывать статья 59, который цинично рекомендовать и поучать, как уклоняться от военный служба и вооруженный защита родина. для сравнение обращаться к советский конституция. глава 5: защита отечество относиться к важный функция государство и являться дело весь народ; долг вооруженный сила перед народ - надежно защищать отечество, быть в постоянный боевой готовность; государство обеспечивать безопасность и обороноспособность страна, оснащать вооруженный сила все необходимый; защита отечество быть священный долг каждый гражданин; измена родина - тяжкий преступление перед народ; военный служба в ряд вооруженный сила - почетный обязанность гражданин. четко, понятно, ответственно! идеология один: высокий долг защита отечество ничто быть не мочь. идеология сегодняшний конституция - безответственность, граничить с предательство. господин президент, кто мочь сказать, какой быть мир через двадцать, сорок, пятьдесят год и какой быть угроза для россия? наш стратегия оборона должный строиться исходить из непредсказуемость развитие мир, и основной руководящий документ строительство система безопасность должный являться конституция. государство являться основа система безопасность и обороноспособность, а вооруженный сила - инструмент этот система. кстати, сегодня нет понятие "вооруженный сила". сегодня быть фрагмент армия, флот и другой войско. материальный обеспечение другой войско намного хорошо и высоко, чем в армия. почему? касаться еще один вопрос - состояние мобилизационный потенциал россия. любой армия мирный время быть обескровливать в начальный период отражение агрессия, если не последовать приток свежий мобилизационный резерв, и страна быть поставлять на колено. этот вопрос сегодня основательно замалчиваться, так как он напрямую связанный с проблема перевод экономика на выпуск необходимый продукция военный назначение, а здесь непролазный дебри проблема. в конституция нет ни слово о то, как государство относиться к оборона и какой брать на себя обязательство перед армия и флот. военный реформа прежде все должный быть затрагивать мобилизационный вопрос, но политический руководство вместе с деградировать генеральный штаб поступать и поступать, как велеть основной закон: никак! один слово, господин президент, какой основной закон - такой и обороноспособность, такой и армия с флот на сегодня. честь иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово сергей николаевич бабурин. оставаться буквально минута, даже тридцать секунда. я мочь только обращаться к зал, поскольку я так понимать, что голосовать мы не смочь. депутат просить четыре минута. включать четырехминутный режим сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, что в течение многий год мой парламентский работа я всегда биться и биться за толерантность, за то, чтобы мы на принцип национальный консерватизм и взаимный уважение относиться к любой точка зрение. но когда сталкиваться регулярно с пример "зоологический" антикоммунизм, когда говорить о то, что октябрьский революция разрушать страна... невежество в то, что даже не знать: в октябрь покончить с временщик и масон, а разрушать страна в февраль. и многий другой нужно знать более точно.
сегодня очень важно еще раз мы сконцентрировать сила весь общество, потому что враг россия сегодня через битва на выборы против президент белоруссия стремиться дестабилизировать ситуация там, в борьба с пророссийский друг и соратник в украина, в борьба за то, чтобы закавказье становиться политически антироссийский, предпринимать, мочь быть, решающий атака против наш единый отечество. и в этот отношение консолидировать сила внутри общество как никогда важно.
вызывать не просто сожаление, а категорический неприятие тот линия многий, особенно местный, царек, который делать все для удовлетворение свой интерес вместо защита интерес свой регион, который уничтожать единство страна, уничтожать уважение к гражданский право и свобода. нельзя разделять этот два необходимый элемент: защита гражданский право и свобода и защита национальный интерес страна в целое. поэтому мы и говорить: избирательный система должный быть честный, пусть побеждать любой партия, лишь бы это быть в честный борьба! а когда в тот же курск изыматься тираж... вот нормальный федеральный газета, мы она издавать уже много год, она являться официальный газета. когда человек наказывать за то, что они распространять этот газета, когда ночь врываться в квартира, когда останавливать машина и заставлять показывать багажник на предмет, быть там или нет газета "время" партия "народный воля" - это уже вакханалия, это чудовищный! начинать обыск в ночь с 4 на 5 март, а решение о то, что быть изымать газета, принимать 9-го число. в этот отношение событие в курск - это частный случай, но, к сожаление, такой случай множиться. а мы должный сделать все, чтобы у мы законность быть реальный.
миф, иллюзия технолог являться стремление создавать двухпартийный система в наш страна. ведь по опыт XX век, который мы иметь, известно: двухпартийный система для россия - это гражданский война, это красный и белый. давать сделать все, чтобы мы в обстановка гражданский мир и социальный солидарность останавливать нашествие, который начинаться вначале на уровень технология, на уровень капитал, на уровень собственность, на уровень культура, а сегодня уже идти на уровень цивилизационный принцип. и да возрождаться россия!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
я объявлять заседание закрывать. мы сегодня выполнять с вы полностью повестка день. спасибо за работа, коллега. 
