26 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 февраль. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот заканчиваться олимпийский игра, они иметь политический значение. у мы быть комитет по спорт. надо, видимо, сделать какой-то вывод. мочь быть, как-то обращаться к конгрессмен сша - они, наверное, должно быть стыдно, что наш тренер тренировать их спортсмен и они обыгрывать потом наш. ну, это как бы допустимый вещь, но учитывать надо, что тренер-то наш, допускать в фигурный катание, когда американка занимать второй место. и еще один момент. все-таки надо здесь с лекарство, с допинг как-то определяться. или наш врач проявлять небрежность... мочь быть, спортсмен вообще ничто, никакой лекарство не употреблять, чтобы не быть возможность вот для такой провокация, как с наш лыжница? и надо занимать более такой жесткий позиция. все равный налицо успех, но надо заставлять, видимо, наш орган власть на место, в этот смысл наш комитет по дело федерация и наш комитет по вопрос местный самоуправление должный поработать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить давать поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в минсельхоз информация о срок и размер компенсационный выплата по страхование посев сельхозкультура за 2005 год за счет средство федеральный бюджет сельхозорганизация волгоградский область. ко я, как к депутат, часто обращаться избиратель мой округ. все известно, что ведение сельский хозяйство в настоящий время осложнять многий проблема. один из они являться и вопрос компенсационный выплата по страхование посев сельскохозяйственный культура за счет федеральный бюджет. производитель сельхозпродукция волгоградский область утверждать, что в рамка запланировать срок и объем финансирование из федеральный бюджет производить не быть. получаться, что сельский хозяйство вынужденный начинать весенний страда, не получать компенсация за предыдущий год. как такой мочь быть, если весь это прописываться в бюджет? просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. я просить записывать на выступление в "час заявление" владимир вольфович, депутат овсянников и я. и второй, возвращаться к прошедший олимпиада, уважаемый коллега. я понимать, что мы неприятный проигрыш наш хоккейный команда, но, учитывать, что наверняка после это начинаться охота на ведьма, быть объяснять, кто виноватый, искать козел отпущение, я считать, что государственный дума должный поддерживать наш олимпийский сборная и выражать они чувство благодарность и поддержка. сейчас опять быть говорить: тот плохо сыграть, этот плохо, кто-то там уворовывать деньги. вот чтобы это не быть, давать свой поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. шпорт вячеслав иванович, пожалуйста.
шпорт в. и., фракция "единый россия". я просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь с техногенный катастрофа, происходить на басманный рынок и повлечь за себя десяток человеческий жертва.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать я на выступление в "час заявление". и еще хотеть бы подымать такой вопрос. грясти юбилей славный город великий новгород, тысячестопятидесятилетие, и уже сейчас, наверное, нужно заниматься вопрос выделение дополнительный финансовый средство, поскольку это один из город, который быть колыбель российский государственность. данный исторический дата - событие ненадуманный, как некоторые юбилей, на который быть выделять 109 миллиард рубль из федеральный бюджет. кремль, храм и церковь великий новгород нуждаться в глубокий реставрация, реконструкция, и уже сейчас нужно готовиться к это, приурочивать к юбилей великий новгород. и придавать это юбилей статус всероссийский праздник российский государственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич. по карточка бабурин - фоменко. пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля- сепр). просить записывать я на выступление в "час заявление" сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. заявление жириновский владимир вольфович мы выслушивать. спасибо. агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. на выступление в "час заявление" записываться иванов сергей владимирович, жириновский владимир вольфович, овсянников владимир анатольевич и фоменко александр владимирович. шпорт вячеслав иванович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. курьянович записываться на выступление в "час заявление". ситуация по великий новгород - это фактически ваш заявление быть. мы он выслушивать. малышкин олег александрович, по ведение, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. а вот какой юбилей, депутат курьянович? сейчас у мы один главный юбилей быть - шестьдесят год владимир вольфович в апрель. вот к что нужно готовиться!
председательствующий. ну это по ведение, действительно. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить ко второй вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 24 март 2006года. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 24 март текущий год, который сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период весенний сессия 2006 год и решение совет государственный дума и государственный дума. несколько слово о работа комитет в январь - февраль текущий год. в этот период у мы состояться одиннадцать пленарный заседание, на который мы рассматривать сто шестьдесят девять вопрос. принимать двадцать три федеральный закон, это такой закон: "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция", "о принятие российский федерация устав продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация", "о реклама", "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и другой. семь законопроект принимать во второй чтение, двадцать восемь - в первый, семьдесят законопроект отклонять. кроме то, рассматривать двадцать один постановление. обращать внимание комитет на то, что иметься большой отставание в рассмотрение приоритетный законопроект: из тридцать восемь первоочередный законопроект со срок рассмотрение в январь и февраль подготовить двадцать, что составлять весь 53 процент от запланировать. это касаться следующий комитет (я просить внимание): комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по безопасность и комитет по аграрный вопрос. просить вы для обеспечение своевременный подготовка законопроект вносить они на рассмотрение государственный дума, то более что они должный быть уже быть рассматривать либо в январь, либо в февраль. я направлять письмо в этот комитет с просьба проинформировать о срок подготовка для рассмотрение на заседание палата законопроект, включать в примерный программа, но не подготовить комитет в ранее установленный срок. уважаемый депутат, в проект календарь рассмотрение вопрос в март включать девяносто один законопроект, из они один - по вопрос ратификация международный договор, двадцать девять законопроект - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят один - в первый чтение. девять законопроект являться законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, два законопроект - инициатива совет федерация и член совет федерация, тридцать два законопроект - законодательный инициатива депутат государственный дума. сорок восемь законодательный орган государственный власть субъект российский федерация также направлять свой предложение в государственный дума, они включать в наш программа. из девяносто один законопроект, включать в проект календарь, девять предлагаться рассматривать в приоритетный порядок. во второй чтение быть рассматривать проект федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация", "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", пятнадцать законопроект об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация и другой. в первый чтение планироваться рассматривать проект федеральный закон: "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", вносить президент российский федерация; "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приватизация, кадастровый учет земельный участок, предоставлять для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, огородничество, садоводство и индивидуальный жилищный строительство, регистрация право гражданин на этот земельный участок, а также располагать на указанный участок объект недвижимость", вносить правительство российский федерация; "о внесение изменение в статья 56 воздушный кодекс российский федерация"; "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и некоторый другой законопроект. в февраль запланировать проведение два "правительственный часы". 15 март в блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность" быть рассматривать тема "об основной приоритет миграционный политика российский федерация и о мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование действующий законодательство в этот сфера". 22 март в блок вопрос "финансовый и налоговый политика" быть рассматривать тема "о ход налоговый реформа и о совершенствование банковский законодательство в российский федерация". уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. сегодня решение совет государственный дума на 10 март включать четыре законопроект, это следующий законопроект: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за уклонение организация или индивидуальный предприниматель от проведение обязательный аудит), "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение отдельный положение кодекс) и "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 24 март с учет данный решение совет государственный дума от сегодняшний число. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. вопрос? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я вопрос много, но, любовь константиновна, не к вы вопрос. первый вопрос - к комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, к павел владимирович крашенинников, и второй вопрос - к комитет по оборона, к виктор михайлович заварзин. первый вопрос. 1 март начинаться, это точно уже известно, какой-то протестный действие в связь с жилищный кодекс. у мы уже более полгода лежать законопроект под номер 151947-4, где говориться о жилищный кодекс, о введение в действие жилищный кодекс. из девяносто один законопроект в этот программа, любовь константиновна, нет ни один вопрос, связывать с введение в действие жилищный кодекс. я хотеть знать: когда мы собираться это рассматривать? и второй, это к виктор михайлович заварзин. два месяц оставаться до день победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
решульский с. н. когда мы быть рассматривать во второй чтение законопроект "о знамя победа"? постоянно идти письмо, на встреча этот вопрос задавать. я хотеть бы, чтобы по этот два вопрос мы, ну, наверное, председатель комитет вносить ясность и сказать, быть ли мы они вообще рассматривать или не быть. спасибо.
председательствующий. я думать, что по первый вопрос крашенинников павел владимирович мочь давать комментарий, а на второй вопрос сигуткин алексей алексеевич отвечать. пожалуйста, микрофон включать крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. 1 марта - это срок, к который гражданин должный быть определяться с управляющий компания. этот срок передвигать - до 1января 2007 год. это так, для сведение. что касаться законопроект, то мы сегодня на совет этот вопрос обсуждать. у мы действительно быть пакет законопроект - поправка в ЖК и в закон о введение он в действие. сегодня мы уже маленький совещание после совет проводить, как раз обсуждать это с представитель правительство и решать, что в март быть, конечно, продвигать этот законопроект. ну и конечно, ждать, чтобы правительство мы все-таки официальный реакция какой-то представлять.
председательствующий. спасибо. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста. с место.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". комитет по оборона практически завершать работа над законопроект и в март готовый его вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. любовь константиновна, вот у мы вроде сейчас мало объем работа. мочь быть, комитет до конец проводить инвентаризация, чтобы посмотреть, не оставаться ли тот законопроект, который, скоро все, не быть принимать, но они мочь быть автор возвращать или рассматривать с отклонение, чтобы как бы долг наш перед депутатский корпус закрывать? и второй, по амнистия. два законопроект вносить, и там дата указывать юбилейный, в тот число главный дата - сто год государственный дума. это в апрель быть, нужно, чтобы не быть задержка здесь. я понимать, что это, мочь быть, надо принимать накануне юбилей, но хорошо рано принимать, чем с опоздание. мочь быть, на контроль или председатель комитет взять, или вы, как куратор этот вопрос?
слиска л. к. спасибо. что касаться законопроект, который давно храниться в наш законодательный база, наш комитет постоянно выносить ихна рассмотрение. я уже сказать, что отклонять быть только в январь февраль семьдесят законопроект подобный план, о который вы сейчас говорить. что касаться второй вопрос, то комитет на контроль держать этот вопрос, он быть своевременно вынести на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. больше вопрос нет. присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума о календарь рассмотрение вопрос государственный дума в март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться в третий чтение законопроект "о противодействие терроризм", принимать 22февраля большинство наш палата. хотеть напоминать: четыреста девять депутат проголосовать за. законопроект проходить редакционный правка, замечание правовой и лингвистический характер нет. заключение правовой управление у вы на рука. комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. владимир абдуалиевич, у я быть вопрос относительно страница 23. вы уточнять, что у мы быть страница 23 взамен раздавать, что она меняться? это надо просто сказать.
васильев в. абдуалиевич. да, да. на страница 23 - это статья 15 "сила и средство..." - появляться слово "безопасность", который быть пропустить. поправка за подпись виктор иванович илюхин раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. я просто обращать внимание на то, что быть изменение в текст, это раздавать в зал. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. если можно, все-таки отвечать мы: почему убирать норма о режим террористический опасность? это хороший норма, она на практика проходить испытание в другой страна мир, а мы она все-таки убирать и в третий чтение сейчас окончательно принимать вариант, где такой режим у мы не предусматривать. в что все-таки причина, что нет этот?
председательствующий. владимир вольфович, у мы регламент не предполагать ответ на такой вопрос, но то не менее я попросить владимир абдуалиевич отвечать на ваш вопрос. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! этот вопрос действительно подниматься не раз. тут, на мой взгляд, два основной причина. первый - содержательный. вы обращать внимание, что, по суть, тот мера, который закладываться частично в этот раздел, предусматривать в нынешний редакция законопроект. то быть ряд мера действующий законодательство и новый наш законопроект позволять осуществлять. это ограничение на территория проведение контртеррористический операция, в частность недопущение туда посторонний лицо, и ряд другой мера, о который вы, я думать, знакомиться с законопроект, получать информация. второй причина состоять в то, что в ход проработка мы, во-первых, владимир вольфович, встречать непонимание значительный часть общество, и средство массовый информация в тот число, потому что настолько этот новый явление для наш страна, что не совсем готовый быть его воспринимать. во-вторых, это требовать дополнительный материальный ресурс. и в третий, это потребовать бы еще и некий обучение, особенно на местный уровень, руководитель, который должный быть этот работа, новый совершенно, осваивать и организовывать. исходить из весь этот причина, автор соглашаться с предложение исключать этот из законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". во второй чтение законопроект принимать 22 февраль текущий год. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. правовой управление аппарат государственный дума по проект закон и постановление замечание не иметь. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" принимать. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о противодействие терроризм".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, отменять, пожалуйста, голосование. у мы по регламент разрешать перед голосование выступать по мотив представитель депутатский объединение. такой желание быть у жириновский владимир вольфович. пожалуйста, по мотив.
жириновский в. в. я четко по мотив. я неслучайно задавать вопрос, мочь быть, не совсем правильно процедурный. я считать, это ошибка, что мы убирать режим террористический опасность, поскольку это психологически готовить и население, и ответственный государственный орган к возможный начало уже самый антитеррористический операция. и второй. мы все-таки не вводить какой-то элемент цензура, связывать с освещение событие. посмотреть, обвалиться крыша один из рынок в один из город страна - и каждый выпуск весь канал подробно все сообщать! реально мы испортить праздник. у мы день защитник отечество, а весь информация - об этот небольшой для такой огромный страна технологический... ну, катастрофа, можно так называть, хотя этот слово слишком страшный. а если начинаться крупный антитеррористический операция, весь канал быть каждый час сообщать, сколько труп, сколько вытаскивать, что взрываться, кто куда пойти, где там что? я считать, что это вред наносить огромный сам гражданин наш. и я думать, все-таки этот упущение закон, в будущее надо он подправлять и вводить режим террористический опасность и ограничение на информация. пожалуйста, передавать: начинаться антитеррористический операция, через сутки заканчиваться. или промежуточный давать информация. но вот как давать по басманный рынок, это просто неприятно слушать. и все один и то же рассказывать: где как обвалиться, и этот архитектор... у мы, получаться, главный герой - архитектор, который строить такой вот сооружение, а не армия, в честь официальный праздник который объявлять выходной день. все быть скомкивать: возложение венок с утро - даже весь это быть отодвигать. в основной заниматься только какой-то рынок. это совершенно не нужно гражданин. это постоянно происходить, у мы каждый день гибнуть сотня человек, мы же ничто не сообщать об это, но если в один место погибать много десять человек, это уже считаться событие очень важный. так и в данный случай этот закон мы никак не ограничивать пресса, где-то что-то начинаться, и тоже... я считать, это вред большой, население это не хотеть, это никакой польза не приносить. в будущее, я думать, мы все-таки какой-то поправка вносить в данный закон.
председательствующий. спасибо. по мотив - ковалев николай дмитриевич. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я призывать, конечно же, поддерживать этот законопроект. я хотеть подчеркивать, что в течение более чем тридцать год мировой сообщество не мочь давать определение терроризм. без определение то, что такой террор, невозможно начинать общий борьба с международный террор и с международный терроризм. в этот закон такой определение давать. так вот, я просить депутат весь иметься средство пропагандировать этот определение терроризм, и, наконец, мочь быть, мы сдвигаться с мертвый точка. и если мировой сообщество принимать этот формула, то мы наконец начнемабсолютно реальный совместный борьба с общий враг, имя который международный террор. я еще раз призывать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. илюхин виктор иванович, по мотив. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы другой особенность отмечать: вот как раз использование понятие международный терроризм в наш внутренний законодательный акт недопустимо до тот пора, пока международный сообщество не вырабатывать этот понятие. навязывание свой точка зрение просто некорректный, и я очень рад, что разработчик данный закон учитывать мой поправка и убирать из законопроект понятие "международный терроризм". но я беспокоить не это. я беспокоить все-таки не очень точный... противоречие иметься в уголовный кодекс понятие терроризм. определение, который давать в настоящий законопроект, вступать в противоречие с уголовный кодекс. хотя выход здесь мочь быть и другой предлагать: или менять там, поправка вносить в уголовный кодекс, или со время... понимать, что, мочь быть, сегодня действительно и надо принимать закон, хотя я воздерживаться от голосование, уж слишком легкий, как говориться, отношение к использование вооруженный сила, к сбитие этот самолет и так далее, что пугать общественность не только у мы в российский федерация, но и за ее предел. глубоко убеждать, что над законопроект приходиться мы еще работать. по этот обстоятельство лично я не быть голосовать, воздерживаться.
председательствующий. спасибо. весь желать от депутатский объединение выступать. уважаемый коллега, еще раз в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о противодействие терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на приведение в соответствие закон, связанный с деятельность товарный биржа, и существующий система орган исполнительный власть. в этот русло готовиться и рассматриваться комитет по кредитный организация поправка. ваш внимание предлагаться только один таблица поправка - тот, который комитет предлагать одобрять.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, по данный проект федеральный закон в таблица поправка, рекомендовать к принятие, тринадцать поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет, поэтому я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. это законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил юрьевич маркелов. пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! предлагать изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" призывать повышать роль дискуссия, "круглый стол" и иной совместный агитационный мероприятие, транслировать по телевидение и радио. данный группа агитационный мероприятие являться наиболее важный, эффективный средство информирование избиратель о политический программа кандидат и избирательный объединение, позволять наглядно сравнивать позиция различный кандидат и избирательный объединение по конкретный вопрос и определяться со свой предпочтение. вы знать, что президент страна, как гарант конституция, неоднократно говорить о равный право для весь политический партия, в тот число и для оппозиционный. но у мы в страна складываться такой ситуация, когда один получать безграничный возможность в эфир, а другой либо ничто не получать, это в хороший случай, либо в плохой - начинаться кампания по их дискредитация. и нет никакой возможность вести прямой политический дискуссия, поскольку на сегодняшний день существовать контроль со сторона власть над средство массовый информация. к что это приводить, уважаемый коллега? ну, тот, кто не выезжать за предел садовый кольцо или в хороший случай за предел рублево-успенский шоссе, я вряд ли понимать. тот же депутат, который активно работать в регион, надеяться, поддерживать я и понимать правильно. на сегодняшний день складываться ситуация, когда, посуть, боязнь прежде все партия власть - это не секрет ни для кто вести прямой, открывать, честный дискуссия в эфир ущемлять право не кандидат в депутат, я подчеркивать, а ущемлять право прежде все наш избиратель. я хотеть сказать, что такой практика пагубный не только для сегодняшний править партия, она пагубный вообще для весь политический система в страна. я мочь приводить такой пример. вы знать, что в страна проходить выборы в законодательный собрание, и ни для кто сегодня не секрет, что многие список кандидат в законодательный собрание у мы возглавлять федеральный депутат или губернатор и в ход выборный кампания они практически отстаивать точка зрение тот или иной политический партия. когда мы получать результат выборы, то мы видеть, что этот чиновник вряд ли когда-то быть работать в законодательный собрание. это факт, они не работать, а работать тот человек, который на их плечо, на их горб приходить и становиться депутат законодательный собрание. но никто из избиратель ничто не знать об их политический платформа, об их экономический платформа. что мы получать? мы получать абсолютно лояльный законодательный собрание, абсолютно ручной законодательный собрание, но недееспособный законодательный собрание. другой пример, пример, можно сказать, с земля. недавно в мой регион, в тверской область, проходить выборы на муниципальный уровень, в город торжок. быть зарегистрировать кандидат с откровенно криминальный прошлое и настоящее. но поскольку не вестись никакой политический дискуссия в эфир, у избиратель не быть возможность задавать вопрос этот кандидат, а быть противоречие, поскольку параллельно идти выборы на пост глава город, быть противоречие с этот глава город. (после выборы он становиться все-таки глава.) и в результат что мы иметь? мы иметь абсолютно криминальный городской собрание, мы иметь правовой коллапс, когда не мочь работать весь орган власть. и вот этот конфликт - не политический конфликт, я подчеркивать - продолжаться и по сей день. я хотеть сказать, что ввиду принципиальный важность вот этот совместный агитационный мероприятие на телевидение и радио необходимо исключать даже возможность игнорирование и отказ от участие в они кандидат избирательный объединение, чтобы их политический программа и позиция быть ясный избиратель и избиратель голосовать именно за политический платформа, а не за громкий название и пустой лозунг. с учет весь излагать в указанный проект федеральный закон предлагаться вводить запрет на отказ избирательный объединение от участие в совместный агитационный мероприятие на телевидение и радио и допускать возможность отказ кандидат от участие в они лишь по уважительный причина, быть то его болезнь, болезнь родные и близкие и так далее. также предлагаться признавать основание для отмена регистрация кандидат, избирательный объединение двукратный отказ кандидат без уважительный причина, двукратный отказ избирательный объединение от участие в совместный агитационный мероприятие на телевидение и радио. кроме то, когда в результат отказ от участие в совместный агитационный мероприятие в они мочь принимать участие только один участник, предлагаться предоставлять такой участник по его желание весь эфирный время, предусматривать для проведение совместный агитационный мероприятие, и по суть это быть справедливый. данный мера необходимый в связь с то, что в отсутствие иной участник кандидат, избирательный объединение быть значительно сложно ярко показывать отличие свой политический программа от позиция иной кандидат, избирательный объединение. предоставление оставаться участник весь предусмотренный на совместный агитационный мероприятие эфирный время быть являться справедливый следствие отказ от участие в они иной кандидат, избирательный объединение, а также быть нести элемент санкция за отказ иной кандидат, избирательный объединение от донесение свой политический программа в сравнение с программа оппонент. хотеть добавлять, что принятие такой федеральный закон не потребовать внесение дополнительный изменение в законодательство российский федерация, а также не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться. с содоклад выступать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что этот тема неоднократно рассматриваться в стена государственный дума. мы рассматривать как отдельный законопроект, так и новый редакция закон "об основной гарантия избирательный право...". но, к сожаление, докладчик не приводить новый аргумент в поддержка свой законодательный инициатива. он в основное говорить о политический аспект данный законопроект, но быть юридический возражение. они достаточно серьезный, и лежать они прежде все в конституционный плоскость, поскольку комитет считать, что данный законопроект противоречить конституция, именно статья 29, где прямо говориться, что никто не мочь быть принуждать к выражение свой мнение и убеждение. кроме то, данный законодательный инициатива противоречить базовый принцип демократический избирательный законодательство, в который закрепляться право на ведение предвыборный агитация, но отнюдь не обязанность. и в целое надо замечать, что фундаментальный порок этот законодательный инициатива состоять в то, что смешиваться право и обязанность, когда право превращаться в обязанность, а этот - проявление тоталитарный юридический мышление. ну, мы помнить недавний прошлое, когда у мы быть право на труд и тут же обязанность трудиться, право служить в вооруженный сила и священный долг служить в вооруженный сила. мы помнить также "свобода" участие в шествие и демонстрация, когда человек, который не пользоваться этот "свобода", наказывать, лишать премия, стипендия и так далее. вот такой подмена право обязанность, на наш взгляд, очень и очень серьезный проблема. я не хотеть бы глубоко вдаваться в политический дебаты, но вместе с то не мочь не отмечать, что слишком часто в этот зал мы всуе поминать избиратель. мы говорить о то, что это в интерес избиратель, что это ущемлять интерес избиратель. я думать, что вот этот законопроект прежде все в интерес мелкий партия, маргинальный партия, который как раз таки избиратель не интересный. избиратель всегда смотреть мероприятие с участие серьезный партия, от который действительно зависеть будущее страна, судьба страна. тот же партия, который избиратель не интересный, пытаться участвовать в совместный мероприятие с сильный партия в надежда на то, что избиратель, зритель быть смотреть на представитель сильный партия, а заодно увидеть и их. поэтому я думать, что серьезный политический партия вот такой законопроект отстаивать не мочь. то более международный опыт говорить о то, что серьезный политический партия не уклоняться от дебаты с равный они. очень трудно представлять, чтобы кандидат от республиканский партия не захотеть участвовать в борьба или в дебаты с кандидат от демократический партия. вместе с тот (вы это, видимо, известный, а мочь быть, кто-нибудь не известно) в тот же соединять штат регулярно выдвигаться кандидат от не очень известный партия, например от тот же либертарианский. вот недавно как независимый кандидат выдвигаться ральф нейдер. я думать, никто из вы не знать этот фамилия, и вряд ли можно представлять, что буш или джон кэрри быть участвовать в публичный дебаты с ральф нейдер. исходить из сказать и прежде все по юридический основание наш комитет предлагать данный законодательный инициатива не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть два рука: жириновский владимир вольфович и иванов сергей владимирович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к михаил юрьевич. действительно, надо совершенствовать законодательство, связывать с избирательный право. но вот когда депутат являться автор телепередача и передача регулярно выходить на всероссийский телеканал, не считать ли вы, что это тоже косвенный агитация за тот политический партия, который он представлять в парламент? у мы практика быть, когда буратаев, диктор первый канал, сразу уходить из диктор, или комиссар сразу прекращать вести свой передача на второй канал. а вы продолжать вести на третий канал передача "наш версия...". буквально вот позавчера это быть. это ведь тоже, наверное, нарушение ваш статус, потому что вы либо депутат, либо телеведущий. а ведь телевидение иметь огромный влияние. вы хотеть совершенствовать законодательство, но сам не чувствовать, что нарушать этот законодательство. весь депутат из журналист, который становиться депутат, они прекращать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. да, я отвечать на этот вопрос. конечно же, являться нарушение, если депутат, который представлять тот или иной политический партия, отстаивать принцип этот политический партия и вести агитация за этот политический партия, он, конечно, нарушать законодательство. но по существующий законодательство на договорной основа депутат иметь право вести программа как автор, не являться владелец тот или иной телекомпания, если речь идти о какой-то его частный деятельность. здесь нет никакой нарушение законодательство, владимир вольфович.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, в принцип я поддерживать ваш позиция, только вот в один нестыковка. вы ведь знать, что по закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." у местный телекомпания, вопрос о который вы как раз затрагивать, время вещание где-то около два час в день. и по этот же закон если мало пять минута приходиться на кандидат, то совместный мероприятие, то быть "круглый стол" и дискуссия, не проводиться. то быть вот это вы предусматривать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. да, безусловно, это предусматривать. наверное, вы просто немножко невнимательно слушать, я говорить о то, что в случай отказ один из кандидат принимать участие в "круглый стол" или в дискуссия этот эфирный время передаваться его оппонент. это прописывать, мы на это сделать акцент, я об это говорить. а то, что человек отказываться принимать участие в эфир, также являться, по наш мнение, нарушение. двукратный отказ влечь за себя снятие кандидат.
председательствующий. нет много вопрос. уважаемый коллега, кто желать выступать? четыре рука видеть. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что этот законопроект каждый по-своему понимать и каждый по-своему хотеть бы он видеть. но я уверенный, что весь мы, и депутат, и избиратель наш, хотеть бы, чтобы - главное, самый главное - выборы быть честный. а под слово "честный" каждый опять понимать свое. вот я сейчас слушать представитель комитет и думать: вот я, например, все, о что он говорить, сказать бы с точность до наоборот. например, он говорить, что вот этот законопроект нарушаться конституционный плоскость, статья 29, что никто не мочь ограничивать быть в выражение свой мнение. так сказать представитель комитет. а я считать, что вот сегодняшний законодательство как раз способствовать то, что нарушаться волеизъявление человек. и то, что избиратель не мочь свой волеизъявление выражать на выборы, все уже знать прекрасно, и половина, больше половина вообще уже не ходить на выборы - об это тоже все знать, но молчать: ну и пусть не ходить, так даже удобно и выгодно, потому что прийти тот, кто нужный. у мы сегодня в страна чиновник уже много, чем простой избиратель, а чиновник весь до один являться член "единый россия", и, конечно, они прийти и проголосовать. и весь мы видеть это и в регион, и на федеральный уровень. поэтому мы с вы готовый сегодня отклонять все что угодно, лишь бы только не допускать смена власть, чтобы другой партия не сметь приходить. или, например, утверждать представитель комитет, что смешиваться право и обязанность, и приводить, на мой взгляд, вообще некорректный пример. что же здесь плохой - право трудиться и обязанность трудиться? что же здесь плохой? а плохой то для нынешний власть, что право и обязанность трудиться не все в страна мочь обеспечивать. и вот этот сплошной безработица, который приводить к обнищание человек, вообще к полный деградация, наверное, устраивать власть. или, например, говорить: мелкий партия не интересный избиратель. да откуда вы знать, интересный они или не интересный?! давать они возможность свободно воля изъявлять - они, мочь быть, и мелкий партия быть избирать. или, например, сегодня никто не говорить о то, что принцип разделение власть нынешний наш законодательство нарушаться. ну мы что, разве не знать, что весь губернатор сегодня участвовать в выборный кампания? причем это становиться уже норма. и все использовать свой власть, телевидение, весь средство массовый информация. и говорить: да это он не агитировать, он просто встречаться и рассказывать, как он много сделать. но сделать за счет бюджетный средство, это его обязанность! но то не менее, пользоваться свой авторитет, иногда действительно выбирать себя законодательный собрание, который послушно. например, у мы в тамбовский область быть кампания по выборы в законодательный собрание, губернатор возглавлять, ну, к позор, я считать, он, не получаться такой цифра, какой хотеться бы и он, и власть. то не менее даже проходить несчастный шесть-семь человек от коммунист все на постоянный основа работать, а много, наверное, некого работать-то, все хотеться в депутат, а работать - никто. поэтому мы должный создавать такой законодательство, который способствовать бы, именно способствовать честный выборы и волеизъявление наш гражданин. главный вывод какой можно сделать? почему сегодня партия власть не хотеть голосовать за этот закон? потому что она считать, что весь другой ничто не понимать, она все абсолютно правильно делать, и только она способный вывести страна в разряд сильный страна мир. а мы по-другому считать. этот законопроект наш фракция, естественно, быть поддерживать, и считать, что весь честный депутат должный голосовать за этот поправка.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. михаил васильевич емельянов говорить о то, с кто должный или мочь вступать в полемика представитель большой партия. ну, большой или малый партия - это ведь понятие относительный. скажем, в коммунистический партия советский союз быть, по-моему, семнадцать или восемнадцать миллион человек, сейчас такой партия нет, она большой быть, очень большой, монстр. сейчас партия "единый россия" уверенный шаг приближаться к это же число. и с этот точка зрение, скажем, партия кпрф - большой партия? да, больший. но как-то я не видеть желание представитель "единый россия" вступать в открытый борьба с партия кпрф, в тот число, кстати, и на президентский выборы, не быть такой. или, скажем, взять лдпр. в лдпр несколько сотня тысяча член, за они человек действительно голосовать, каждый созыв в дума. иметь право человек высказывать свой точка зрение? да, иметь. иметь право критиковать тот партия или хотя бы задавать она вопрос? да, иметь. данный законопроект позволять это делать. а позиция, связывать с отклонение законопроект, как раз и не давать возможность задавать вопрос и выяснять, как править партия выполнять свой предвыборный программа, потому что весь остальное... править партия петь примерно так: все хорошо, прекрасный маркиз. я думать, что тот аргумент комитет... я, кстати, являться член этот комитет, и у мы не все голосовать против этот законопроект, быть и голос "за". но я хотеть сказать, что не нужно путать право гражданин и право кандидат в депутат. ведь, скажем, гражданин в любой момент тоже нельзя сказать: "а ну-ка предъявлять диплом об образование", а вот если вы баллотироваться в государственный дума (где, кстати, образование не являться никакой ценз, можно и безграмотный избирать), вы говорить: "показывать, пожалуйста, документ об образование". это что, нарушение право гражданин? нет. если говорить: "показывать, пожалуйста, справка о судимость", - это что, нарушение право гражданин? нет. право гражданин, это знать каждый студент-первокурсник юридический факультет, ограничиваться право другой гражданин. и право гражданин на информация - этот конституционный право, то более когда мы с вы формировать орган государственный власть. я, кстати, мочь напоминать, что президент российский федерация, когда мы обсуждать закон "об основной гарантия...", через свой представитель голосовать за тот поправка, который проваливать партия "единый россия", в тот число о то, что если кто-то избираться в дума и не идти потом туда, то это место передаваться другой партия. поэтому в данный случай налицо некоторый конфликт между позиция президент российский федерация и позиция большинство в государственный дума. я хотеть сказать, что большинство независимый депутат, то быть не входить во фракция, быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. я очень короче. уважаемый михаил юрьевич, весь вопрос, который вы поставлять в ваш законопроект, очень правильный, и с они можно соглашаться. но вот на тот вопрос, который я вы задавать, вы, к сожаление... то ли вы я неправильно понимать, то ли я он не так задавать. смысл в что? по ныне действующий законодательство, если на каждый участник избирательный процесс приходиться мало пять минута эфирный время, то "круглый стол" и дискуссия не проводиться. представлять, у региональный телекомпания два час эфир - это то, что они давать, допускать, тот же самый гтрк. на выступление отводиться час платный, час бесплатный. теперь этот час бесплатный разделять пополам, чтобы половина отдавать на проведение совместный предвыборный мероприятие, оставаться тридцать минута, а участвовать десять или одиннадцать избирательный объединение - не получаться. поэтому и не проводиться этот совместный мероприятие, то быть формально они правый, но этот часть надо менять. это первый. второй. у мы даже не соблюдаться тот момент, о который говориться в этот закон: весь этот предвыборный мероприятие должный транслироваться в тот время, когда собираться большой аудитория. во весь субъект федерация у мы это не соблюдаться: либо ставить рано-рано утро, когда человек на работа ехать и никто не смотреть, либо день, когда все на работа, либо поздно вечер. то быть, если мы вот этот недостаток устранять, тогда в принцип можно рассматривать и ваш предложение. пока у мы получаться коллизия. ну и конечно, я не мочь не сказать об очень странный позиция представитель профильный комитет. это что у мы, как у барон мюнхгаузен: вы не мочь стреляться, вы барон, он садовник? ну тогда как мы определять, серьезный партия или несерьезный, какой критерий? то быть если бы быть действительно аргументированный обоснование, то быть бы понятно, а вот с такой подход... я считать, комитет в принцип легкомысленно подходить к обоснование данный законопроект. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, очевидно, что базовый закон, регламентировать избирательный процесс, "об основной гарантия...", нуждаться в значительный часть в правовой модернизация. я хотеть бы обращать ваш внимание на тот положение, который в принцип касаться весь мы, на тот юридический несообразность, оплошность, который допускать, с мой точка зрение, наш коллега в предыдущий созыв. я иметь в вид статья 43, который ограничивать мы в доступ к средство массовый информация, когда мы с вы являться доверенный лицо тот или иной кандидат. вспомнить недавний история, когда председатель наш партия не мочь в средство массовый информация агитировать за наш же выдвиженец, кандидат в президент. это абсурд! мы депутат, наш основной деятельность - политический, но мы не мочь выступать за свой кандидат?! данный норма статья 43 закон "об основной гарантия..." быть направлять на ограничение административный ресурс глава субъект федерация, но статья быть так некорректный сформулировать, что она до сей пора ударять по мы. и что самый интересный: когда я выходить с законодательный инициатива, чтобы устранять этот юридический несообразность, я приходить отзыв совершенно непонятный, идти вразрез с аристотелевский формальный логика, я писать, что давать вопрос урегулировать. сейчас у мы идти довыборы по медведковский одномандатный округ город москва. и когда я становиться доверенный лицо наш кандидат дьяков, я снова, ссылаться на этот статья, отказывать в доступ на телевидение, радио, так сказать, подверстывать мы под этот статья. поэтому я просить обращать на этот внимание. мочь быть, создавать какой-то рабочий группа, чтобы вносить совместно теперь уже этот поправка в статья 43 закон "об основной гарантия...". спасибо.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой. я тамаревасильевна хотеть бы возражать. вот вы сказать, что весь чиновник у мы член "единый россия". вот губернатор ставропольский край - член кпрф, и средний возраст чиновник в ставропольский край - шестьдесят год и более, руководитель там, они весь член кпрф или сочувствующий. потом, как вы мочь говорить? вообще закон не об это! вы начинать говорить, что не мочь волеизъявление гражданин выражать. с что вы взять это? они выражать: если партия неинтересный, за она не голосовать. почитать закон о выборы: быть возможность попадать в парламент, даже если менее 7 процент партия набирать. читать внимательно! и вообще законопроект не об это, тема законопроект таков: кто-то не хотеть идти с кто-то встречаться, если он это не сделать, значит, он можно снимать. во-первых, нет определение, что значить уважительный причина. у человек мочь заболевать кто-то, например родственник, или он в авария попадать. что, это уважительный причина или нет? и потом, извинять, вот, например, у мы фракция "родина" не подписывать антифашистский пакт. человек, который там присутствовать, они разжигать национальный рознь, ксенофобия, расизм. почему, например, человек, который этот взгляд чуждый, должный идти на встреча с этот человек, принимать участие в дебаты? вот, например, вы, сергей алексеевич попов, вы интеллигентный человек, вы пойти бы сам с они разговаривать? или нет? или вы все равный? так иметь позиция определенный. и вообще, если делать, так делать нормальный законопроект, а не только ради красный словцо. никакой отношение этот законопроект не иметь к доступ на телевидение. читать он внимательно, особенно депутат из кпрф.
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. борис вячеславович, я хотеть бы обращать ваш внимание, что предыдущий выступление также не иметь никакой отношение к законопроект. и почему он так удивляться, что человек использовать возможность при обсуждение какой-то законопроект высказывать свой политический взгляд, воззрение? в это нет ничто удивительный, то более у мы, в дума, такой возможность достаточно нечасто представляться, человек она использовать. поэтому что он так удивляться? а насколько я знать, насколько я понимать, демократия подразумевать необходимость говорить со все, вступать в диалог со все. даже человек, не подписывать какой-нибудь пакт, например пакт о то, чтобы не плевать на улица, тоже иметь право быть выслушивать в диалог. поэтому я на ваш место такой выступление тоже приостанавливать бы.
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, что я тоже подымать рука, и самый первый. я непонятно...
председательствующий. пожалуйста, тогда выступать.
жириновский в. в. ну, тогда я выступать быть, потому что я не понимать... мочь быть, вы забывать? хорошо, конечно, записываться, чтобы машина решать, а так как бы... значит, я что хотеть сказать? я не понравиться ответ михаил юрьевич маркелов. он мы сказать, что если быть там какой-то частный вариант, по договор, то такой выступление по телеканал на регулярный основа не являться нарушение закон. мы здесь тоже должный ясность вносить, потому что мы разрешать депутат вести преподавательский работа и заниматься иной творческий деятельность, а бизнес - это тоже творческий деятельность. получаться, мы здесь как бы не так четко регламентировать. я считать, что быть автор постоянный передача, телепередача - это прямой нарушение равенство наш право на участие в агитация. мы получать такой возможность всего на один месяц до выборы, а какой-то из депутат регулярно, постоянно такой возможность иметь и при это мы говорить, что это ерунда, я как бы не телепродюсер, я не хозяин канал. весь смысл-то - ведение пропаганда. вы мочь быть сверхчастный лицо, вопрос в выход в эфир. так и здесь, вот в отношение данный закон: надо мы тогда снимать ограничение действительно все, в данный случай ограничение для мы сам, поскольку партия не мочь защищать свой кандидат нигде. они говорить: а у вы должность категория номер один, так сказать, занимать... ну это же абсурд! этот противоречие закон "о политический партия"! политический партия мочь вести агитация беспрерывно, но стоить только заявлять об участие в совместный агитационный мероприятие, говорить: "нет, а вот у вы должность подпадать под такой-то категория". это очень неправильный норма в наш законодательство. поэтому, чтобы не быть у мы неразбериха и взаимный обвинение, надо снимать весь ограничение: хотеть - участвовать в какой-то совместный мероприятие агитационный, не хотеть - не участвовать, любой передача пускай вести, любой деятельность пускай заниматься депутат. мы вот снимать же ограничение по финансирование выборы, потому что невозможно прослеживать, сколько деньги вкладывать политический партия. и когда мы не мочь что-то отслеживать по закон, то действительно хорошо не регулировать это норма закон. здесь, конечно, не мочь соглашаться с уважаемый депутат плетневый насчет обязанность, трудиться ли. в то то и смысл, что право - этот право, а вот если наказывать за то, что человек не трудиться или в что-то не участвовать, - это плохо. и в данный случай по данный закон мы хотеть отдавать весь время тот, кто не принимать участие в совместный агитационный мероприятие... этот, грубо говорить, теледебаты, это фраза такой сделать: "совместный агитационный мероприятие" - теледебаты, один слово. если отдавать весь время тот, кто приходить, тогда опять быть неравенство: тот, кто приходить, получать, допускать, в пять раз много время. с какой стать? а другой партия быть в этот смысл ущемлять. и вообще, мы взять теледебаты из американский информационный сеть, там они устраивать. но почему там устраивать теледебаты? там абсолютно два одинаковый партия, и от то, в какой пиджак, с какой галстук, с какой настроение приходить участник от какой-то партия на теледебаты... избиратель как шоу это рассматривать, и плюс-минус 1 процент идти за счет внешний вид или какой-то заковыристый фраза. там нет настоящий теледебаты-то, поэтому не надо мы здесь приводить пример, что на теледебаты что-то раскрываться. а у мы такой разный партия, что избиратель давно решать, какой партия что стоять и кто быть за она голосовать. абсолютно давно решать! абсолютно полярный партия все. поэтому теледебаты как раз вредный у мы, ибо отдельный и недобросовестный участник теледебаты превращать они в наскок в личный план, начинать копаться в чужой биография, в чужой постель, в чужой деньги. какой это теледебаты?! это использование время, когда другой добросовестный участник хотеть о свой программа рассказывать, а он уводить в плоскость оскорбление, угроза, вынос какой-то компромат. оставаться один день - и когда они оправдываться? то быть у мы как раз вредный теледебаты, ибо многий партия молодой в основной заниматься то, что поливать друг друг грязь, и в личный план больше. как раз на программный момент ни на один теледебаты никто упор не делать, а идти взаимный ругань. и это как раз и мешать, так сказать, появляться желание участвовать в такой род теледебаты. тот же партия "родина", они до состояние драка доводить еще до выборы: предвыборный кампания - их представитель выскакивать с кулак на сцена. да кто пойти на теледебаты с вы?! вы спокойно вести настоящий теледебаты, а вы вытаскивать с compromat.ru фальшивый, ложный информация и заставлять перед весь страна отвечать на то, что вообще являться не информация, а ложь и клевета. поэтому вы никогда сам не вести теледебаты, связывать с программа партия, а вести, так сказать, наскок в личный план, оскорбление. вот в этот план вы и говорить: когда научаться политический партия вести настоящий дебаты, настоящий дискуссия по программа, по стратегия, по курс, а не заниматься, чем мы заниматься в декабрь 2003 год... в этот план, конечно, надо снимать ограничение: хотеть - участвовать. а хорошо все давать время, как по деньги. я уже четырнадцать год говорить: давать деньги из бюджет госдума фракция, и она сам решать, куда она ехать, на что тратить. так и в агитация: давать время телевизионный, как это быть в 93-мгода. тогда быть самый свободный выборы: мы спокойно приходить и говорить все, что мы считать нужный, никакой теледебаты особый не быть, мы давать наш время законный. поэтому самый хороший вариант - это давать тот время, который быть, и пускай представитель партия вести свой агитация так, как они считать нужный. и не надо думать, что теледебаты решать исход выборы. в наш страна они не решать, потому что, к сожаление, мы они использовать не по назначение и обманывать... я помнить теледебаты кандидат в президент 10 июнь 91-го год. не приходить главный претендент, ельцин, и сообщать: он поехать в сыктывкар. ну и что, наш избиратель оценивать это отрицательно? нет, они решать, что он занятый настоящий работа - поехать к избиратель, а этот чудак собираться в москва и что-то там пытаться доказывать. еще плохо получаться, когда объяснять причина, почему какой-то представитель, какой-то партия не принимать участие. поэтому самый хороший вариант - снимать ограничение. по партийный список ограничение снимать. почему должный быть региональный список? а если в ход выборный кампания мы видеть, что человек, возглавлять региональный список, лентяй, лодырь, предатель, заболевать очень тяжелый болезнь?.. то не менее автоматически он становиться депутат. а почему не давать право политический партия сам решать после окончание выборный кампания, кто становиться депутат? ибо выборный кампания - это бой, вот там и видный человек. десяток год человек мочь скрывать свой лицо, насколько он ленивый, насколько он, так сказать, корыстный, а именно во время выборный кампания и видно истинный лицо человек. а мы уже по мы же принимать закон не мочь ничто сделать. поэтому надо обязательно совершенствовать законодательство путем снятие весь ограничение и предоставление больший право руководство партия определять ценность тот или другой депутат, потому что и в этот дебаты-то не только не принимать участие, некоторые и не мочь участвовать, а становиться депутат! мы так все ограничивать, закручивать гайка здесь. поэтому совершенствовать надо. я считать, что партия сам должный решать, как вести агитация, сколько давать деньги, какой быть список и, самый главное, кто становиться реально депутат. вот этот право-то должно быть зафиксировать: если партия выдвигать список кандидат, то, наверное, она и решать, кто из кандидат достойный. а у мы очередь, как в баня. вот как вы поставлять они в начало избирательный кампания - все, уже ничто нельзя сделать, этот человек мочь спать, ничто не делать, но они автоматически становиться депутат. так вот и этот вопрос, связывать с дебаты. здесь можно добиваться еще и обязательность участие лидер партия, много можно вносить поправка, который быть ущемлять наш с вы право. и здесь правильно затрагивать конституция. пускай сам политический партия и кандидат, участник выбирать форма агитация. нельзя навязывать обязательность участие или обязательность показ ролик. я думать, надо давать полный свобода. хотеть партия - и быть показывать весь время только свой ролик, а другой партия вообще не быть использовать время на ролик, а хотеть вести устный, вернее, телевизионный агитация или радиоагитация. то быть давать время, не ограничивать... вот время мы должный ограничивать. деньги мы уже переставать ограничивать, давать добиваться совершенствование законодательство в тот план, что мы просто давать одинаковый время в одинаково хороший час в тело- и радиопередача, а участник выборы пускай решать. ну и потом, я думать, проблема наш избирательный законодательство связывать с то, что не сформировываться до сей пора четко там три-четыре политический партия - постоянный участник выборный кампания. мы опять кивать на запад. но там же пятьдесят год один и тот же партия, поэтому они и придумывать теледебаты, чтобы хоть в что-то обходить на 1 процент другой партия: одеваться по-другому, какой-то анекдот рассказывать во время теледебаты. а мы какой теледебаты? мы бы просто получать время для свободный изложение свой взгляд и оценка. поэтому здесь, михаил юрьевич, с удовольствие поддерживать бы ваш законопроект, но, поскольку вы считать, что ведение передача не нарушать наш право, я считать, это неправильный позиция. вы так... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. по ведение - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть попросить владимир вольфович не напрягаться так до юбилей, а то мочь что-нибудь случаться с такой напряжение, и страна получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, любовь никитична. уважаемый коллега, я хотеть предоставлять слово основный докладчик - маркелов михаил юрьевич. с место. пожалуйста.
маркелов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я буквально в два слово, чтобы не занимать ваш время. во-первых, я благодарить все за столь продуктивный дискуссия по данный тема. это еще раз говорить о то, что вопрос все-таки не праздный. действительно, данный законопроект, который, надеяться, быть принимать, необходимый сегодня прежде все избиратель. я вот здесь не мочь соглашаться с профильный комитет, который говорить, что это отстаивание позиция мелкий партия. и все-таки я хотеть бы отвечать владимир вольфович, поскольку мой ответ не удовлетворять он в первый раз, вот надеяться, что сейчас это я удаваться сделать. владимир вольфович, спасибо, что вы являться поклонник программа "наш версия...". если вы обращать внимание, на момент выборный кампания, когда вот у мы проходить выборы в законодательный собрание тверской область, я уходить из программа, я не появляться в эфир вообще ни в какой качество - ни в качество комментатор, ни в качество ее ведущий. я соблюдать закон и надеяться, что быть и далеко соблюдать. теперь, сергей владимирович иванов, отвечать на ваш вопрос. данный законопроект затрагивать только время, отводить на теледебаты. я в первый раз действительно не понимать ваш вопрос, вот сейчас я отвечать, подчеркивать: только время, отводить на теледебаты. я надеяться, что ко второй чтение мы быть готовый учитывать весь поправка, уважаемый коллега, и, если действительно сегодня в первый чтение этот законопроект проходить, мы и в рамка фракция, и в рамка группа депутат, который этот законопроект предлагать, прорабатывать он и учитывать необходимый поправка. а сейчас я просить просто поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума егор юрьевич соломатин. с место. пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция лдпр. уважаемый депутат, данный проект постановление направлять на то, чтобы более эффективно организовывать наш с вы работа во время пленарный заседание. мы, фракция, разрабатывать два группа изменение в регламент. первый группа касаться порядок рассмотрение повестка день. мы предлагать, чтобы на внесение предложение по изменение повестка день мы тратить лишь пятнадцать минута, а еще пятнадцать минута мы тратить бы на обсуждение этот предложение. на наш взгляд, работа такой орган госдума, как совет дума, и направлять именно на то, чтобы четко сформировывать повестка день. он заседать ровно за день до заседание, и не существовать какой-либо событийный причина, чтобы повестка жестко меняться и чтобы мы с вы тратить по тридцать - сорок минута на ее обсуждение и то более на какой-то глобальный изменение. второй группа поправка направлять на изменение процедура обсуждение законопроект первый чтение. на наш взгляд, если профильный комитет не иметь возражение против обсуждать законопроект в первый чтение, то тогда не нужный и содоклад, то быть если он согласный с основной докладчик, то нет смысл в содоклад. это первый часть. второй часть. если вопрос к докладчик больше семь, то, мы считать, достаточно задавать по один вопрос от фракция. и третий новелла. мы считать, что достаточно один выступление от фракция по обсуждать законопроект. в конец конец, фракция в госдума представлять политический партия. у каждый партия быть свой платформа, свой программа, свой идеология, и в соответствие с этот программа или идеология она мочь сформировывать свой отношение к тот или иной законопроект. и достаточно один выступление от фракция, чтобы этот отношение озвучивать. весь остальное быть повторение или затяжка время. и то более такой фракционный-партийный принцип как раз и быть продолжать усиливать роль политический партия и в страна, и в рамка работа парламент, на что и быть направлять предыдущий законопроект о политический партия, принимать госдума действующий созыв. мы думать, что внесение такой изменение в регламент позволять много эффективно работать парламент во время пленарный заседание. время на обсуждение законопроект первый чтение быть более нормировать, и количество обсуждать законопроект быть много, и позиция по он быть выражаться более четко. поэтому, на наш взгляд, такой изменение в регламент необходимый, и я просить вы они поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. пожалуйста, включать микрофон. с место.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция лдпр вносить заманчивый идея, как сокращать мы время для обсуждение организационный вопрос на заседание палата, но, к сожаление, комитет по регламент (мы очень внимательно рассматривать этот инициатива) приходить к вывод, что этот идея поддерживать быть не мочь по ряд обстоятельство. в частность, это быть нарушение часть первый статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", в который говориться, что участие в заседание палата являться один из форма деятельность депутат. указанный норма отражать в статья 3 регламент, который определять, что деятельность государственный дума основываться на принцип свободный обсуждение и коллективный решение вопрос. кроме то, в статья 46 регламент государственный дума устанавливать, что депутат на заседание палата вправе участвовать в прения, вносить предложение, замечание и поправка по существо обсуждать вопрос, задавать вопрос, давать справка, а также пользоваться иной установленный право. соблюдение этот положение регламент государственный дума гарантировать соответствие принимать палата решение реальный волеизъявление депутат государственный дума, что возможный только в тот случай, если быть выражать весь позиция по существо обсуждать вопрос на заседание палата. предлагать изменение статья 50 и статья 118 регламент государственный дума противоречить положение статья 3 и 46 регламент государственный дума и нарушать принцип равенство депутат при реализация они свой полномочие на заседание палата. положение статья 118 и 119 регламент государственный дума устанавливать обязательность обсуждение законопроект при его рассмотрение в первый чтение, что, в свой очередь, предполагать обязательность высказывание позиция как докладчик, так и содокладчик от ответственный комитет. предлагать проект постановление редакция часть второй статья 118 регламент государственный дума не позволять в полный мера учитывать мнение депутат государственный дума и другой субъект право законодательный инициатива при рассмотрение государственный дума законопроект в первый чтение. необходимо также отмечать, что принятие предлагать поправка требовать внесение изменение в пункт "д" часть второй статья 114 регламент государственный дума, предусматривать указание в представлять проект решение совет государственный дума по законопроект содокладчик от ответственный комитет. предусматривать проект постановление изменение статья 50 регламент государственный дума, устанавливать пятнадцать минута для внесение предложение в проект порядок работа заседание палата и пятнадцать минута на их обсуждение, представляться нецелесообразный, так как согласно часть второй статья 56 регламент государственный дума выступать с предложение по проект порядок работа предоставляться по один минута, в тот время как для обоснование этот предложение выступать отводиться до три минута. из это следовать, что на предложение по проект порядок работа записываться, например, пятнадцать депутат, и каждый из они выступать по один минута, а обосновывать этот предложение смочь только пять депутат, потому что для обоснование предоставляться три минута. из представлять документ неясно, кто являться инициатор проект постановление - сам фракция лдпр либо депутат - член фракция, поскольку нет решение сам фракция. комитет также отмечать, что в заключение правовой управление быть давать ряд замечание по проект постановление, однако автор проект постановление вносить он в государственный дума, не дорабатывать с учет замечание правовой управление. исходить из вышеизложенный, комитет по регламент не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект постановление. показывать список записываться. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к олег иванович ковалев. а почему бы все-таки комитет не рассматривать внимательно норма о перенесение час политический заявление на начало пленарный заседание? ведь по суть, мочь быть, 10 процент выступление вписываться в обсуждение именно повестка заседание, а весь остальной, так или иначе, являться политический заявление по наболевший проблема за прошедший день. почему все-таки хотя бы вот этот норма не одобрять комитет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. этот вопрос не по тема, быть говорить так. дело в что? действительно, ваш фракция подымать этот вопрос неоднократно, но все-таки и комитет, и палата в целое считать, что "час заявление" должный проходить в тот время, который определять регламент, потому что начало заседание - это принятие порядок работа, рассмотрение законопроект третий чтение и так далее, потому что основной вид деятельность государственный дума - это все-таки законотворческий работа, это принятие закон. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег иванович! у я просто волос дыбом становиться после ваш прекрасный доклад: сколько пункт закон мы нарушать, и не однажды, а сотня раз, когда палата принимать решение, что быть выступать или задавать вопрос один от фракция, вот такой план. что же это получаться? сам себя противоречить, нарушать весь норма закон, принимать решение о то, что по один от фракция, выступление по один минута или по три минута? как так?
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста, ваш ответ.
ковалев о. и. мы не нарушать никакой закон и регламент, потому что палата принимать такой решение, а палата иметь на этот право в соответствие с регламент. и я должный отмечать, что это вы из контекст вырывать такой решение, который приниматься, но приниматься решение и о более длительный обсуждение законопроект, когда выступать до двадцать - тридцать депутат по тот или иной законопроект. весь зависеть... палата такой решение принимать тогда, когда считать этот необходимый и целесообразный, когда суть законопроект ясный, когда позиция политический сила в государственный дума определять и дальнейший дискуссия не давать ничто с точка зрение изменение позиция депутат при голосование. но когда законопроект сложный, когда дискуссия необходимый, с то чтобы депутат более четко определять свой позиция при голосование, тогда у мы дискуссия проходить, палата не принимать решение о сокращение дискуссия. более тот, вот этот поправка, возможный, и необходимый быть в какой-то часть (я подчеркивать это), когда мы переходить уже к формирование государственный дума по пропорциональный принцип, когда фракция быть жесткий монолитный структура. сегодня, исходить из наш положение, исходить из закон о статус, исходить из регламент, фракция все-таки в достаточный степень аморфный, каждый депутат мочь высказывать свой позиция, не нести никакой ответственность перед тот политический сила, который он представлять, она просто нет. после переход на избрание государственный дума по пропорциональный система фракция быть достаточно жесткий, и там, если депутат не быть отражать позиция фракция, все-таки это быть чреватый какой-то последствие для он лично, так сказать, как для депутат. поэтому тогда, возможно, какой-то изменение приходиться вносить, но сейчас пока еще государственный дума наш созыв должный работать в рамка старый регламент.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, вопрос.
жириновский в. в. олег иванович, ну вот норма в регламент о то, что палата мочь принимать иной решение, практически ставить в такой положение весь регламент, что он и не действовать. мы каждый раз мочь принимать любой другой решение. представлять, что быть бы, если бы в уголовный кодекс быть такой статья, что судья мочь принимать иной решение. тогда все быть бы на свобода или, наоборот, весь сидеть бы в тюрьма. поэтому, конечно, ссылка на то, что мы сам мочь в течение день принимать любой решение, - вот это мы как раз мешать в работа все. вот вы сделать ссылка, что на обоснование замечание по повестка день даваться три минута, но мы давно уже не получать этот три минута, когда высказывать свой замечание, только один минута, и все. здесь нельзя делать ссылка, что мы вносить поправка, который что-то противоречить. мы и хотеть убирать противоречие из регламент, ведь у мы же... мы не знать, когда мы сегодня заканчивать работа, никто не мочь определять реально, во сколько - в двенадцать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. да, такой норма существовать, что палата мочь принимать решение о прекращение прения, о прекращение вопрос. но ведь вопрос в реальность использование свой полномочие, ведь реально палата они использовать только тогда, когда видеть, что нет необходимость в продолжение прения или нет необходимость продолжать задавать вопрос. далее. вы говорить, что... мы один минута давать на обоснование только протокольный поручение. это наш как бы внутренний дело, а если вносить изменение в порядок работа предлагать какой-то депутат, то после то, как мы записывать весь предложение, депутат даваться для обоснование предложение об изменение порядок работа три минута. и мы это правило не нарушать, поэтому в данномслучай никакой противоречие нет. то, что палата иметь такой возможность в любой момент принимать какой-то решение по изменение наш работа, порядок работа, - этот норма быть вызывать реальность, жизнь она быть вызывать, это быть продиктовать жизнь, это необходимый. это часть как бы наш работа, и применяться этот норма только в тот случай, когда это необходимый.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, депутат швец быть довольный, что я все-таки еще в работоспособный состояние. это очень важный процедурный. вот видеть, я сегодня один выступать. большинство депутат еще мало внимание уделять процедурный вопрос, а ведь этот процедурный вопрос иметь огромный значение. наш страна разгромить в 91-м год, не знать процедурный вопрос. решать, что не надо ссср. в советский конституция не быть написать о то, что так можно сделать. вот такой пренебрежение процедура... кажется, ерунда: да ладно, кто когда выступать, какой-то там дебаты проходить. вот страна нет уже, потому что ельцин не мочь посмотреть в конституция и шахрай, юрист, что нельзя советский союз быть реорганизовывать, - выходить можно из советский союз, а сам страна реорганизовывать нельзя. а здесь регламент. ведь этот поправка на что направлять? чтобы мы с вы знать, когда какой закон быть обсуждаться. ведь сегодня мы с вы не знать, когда заканчиваться у мы заседание государственный дума, мы не знать это. в любой парламент точно написать: заседание заканчиваться в 15.00, в 17.00, в 18.00, планироваться время. а мы это не знать, потому что мы не знать, сколько уходить время на обсуждение, начинать с обсуждение повестка день. мы же писать время: 10.00-10.15, но никогда не укладываться, мы обычно в 11 час принимать повестка день. ведь на это направлять: не ущемлять чей-то право, а сделать так, чтобы весь повестка день идти строго по график. естественно, все мочь выступать, все, кто хотеть, но в предел тот время, который мы запланировать на обсуждение данный закон. это весь мы очень выгодно. взять такой вопрос, как вынесение на отдельный голосование. мы весь зависеть от один депутат, ведь он мочь вынести сто поправка на отдельный голосование. и весь палата сидеть до двенадцать ночь, весь телеканал ждать решение, принимать или не принимать закон. вот он захотеться поговорить, он знать, что весь поправка быть отклонять, но у он бенефис. но разве это мы не мочь регулировать? во весь парламент мир это отрегулировать: на отдельный голосование по решение фракция выноситься поправка, и не много три, все, и мы с вы всегда знать максимальный время, необходимый для обсуждение закон. этот знание, конечно, мы облегчать бы ведение заседание. ведь многие депутат во весь парламент мир приходить к тот время в палата, в зал, когда они закон рассматривать, когда они выгодно послушать, или приходить на момент голосование. а мы критиковать журналист, наш избиратель: почему вы нет в зал? потому, что депутат занимать в этот время другой дело. и они с удовольствие прийти голосовать, и не быть за они их товарищ голосовать, если точно быть знать, когда они смочь выступать. комитет по регламент предлагать отклонять, и, скоро все, это быть отклонять, но это иметь большой значение. с юридический точка зрение процедурный вопрос - это экономия время, это порядок, этот регулирование сам процесс, чтобы не быть никакой самодеятельность. вот взять человек и вынести, а мы сидеть и весь слушать. вспомнить, заседание до девять вечер, до десять, до одиннадцать быть, и все впустую, весь поправка отклоняться. вот такой желание чрезмерный, а мы позволять это делать, это вот опять тот же самый случай. или давать снимать весь ограничение, и палата пускай заседать до тот пора, пока не выступать весь желающий. но мы вводить правило, что палата мочь ограничивать, - тогда мы сам нарушать свой право! когда мы вносить поправка, мы говорить комитет по регламент: "вы нарушать право депутат". а когда палата это же ограничение вводить, разве это не нарушать право депутат? поэтому здесь нельзя обвинять автор, что они чей-то право нарушать, в данный случай регулироваться процесс. правило дорожный движение - они же регулировать, они как бы нарушать право участник дорожный движение: ты не мочь повертывать налево, все, твой право нарушать, проехать еще километр, там повертывать налево, но никто же не говорить, что нарушаться право! нужно подходить все-таки более объективно. и нельзя переделывать регламент в интерес какой-то фракция. если в какой-то фракция дисциплина слабый, давать действовать по регламент, если во фракция еще быть желающий выступать, они давать слово. это судьба наш страна. я не зря затрагивать, как говориться, момент общеисторический. мы не мочь до сей пора у себяпроцедура в масштаб весь страна отрегулировать. мы какой страна европейский или азиатский? и из-за это весь наш проблема, ведь из-заэтого! взять олимпийский игра. кто побеждать? у американец предприимчивость, у немец - точность. у мы ни то, ни другой. ни то, ни другой! у мы герой! вот мы сейчас мочь бросать весь сила и следующий олимпиада выигрывать, а потом снова проигрывать. у мы с вы нет порядок, когда жестко следовать весь закон, весь норма, весь процедура. а мы,говорить, отменять, а мы решать прекращать. вот вы простой пример олимпийский игра. вот наш безалаберность! у мы огромный зимний страна, а чемпион мир, олимпийский чемпион - из маленький словакия. сто сорок пять миллион не мочь обыгрывать пятимиллионный словацкий народ. почему? много порядок! не надо иметь миллиард население, можно иметь миллион и все обыгрывать. вот это все иметь отношение к процедура, это огромный значение иметь. процедура - это наш внутренний конституция. если мы мочь нарушать, или не соблюдать, или переставлять как угодно - это уже не регламент. по-русски нужно быть называть, "регламент" - по-русски "порядок работа". мы взять французский слово. зачем? вот здесь написать у мы наверху: порядок работа. а документ называться "регламент государственный дума...". многие даже не понимать, что слово "регламент" означать порядок работа. и он не мочь меняться. менять он на совет государственный дума! устанавливать мы на сегодняшний день - все, никто не мочь передвигать. мы в один день переходить к "час заявление" на три час рано, хотя не иметь право, потому что мы должный быть бы изменять тогда порядок работа, переголосовать снова и обозначать время рассмотрение очередной пункт повестка день. мы нарушать каждый день это и не замечать, что нарушать установленный мы порядок работа государственный дума. и этот легковесность переходить на остальной закон, переходить на конституция страна. и потом раз в сто год мы терять даже страна, думать, что конституция - ерунда, наплевать на она. вот наплевать на она 8 декабрь 91-го год, объявлять, что ссср нет, быть снг. хоть один страна в мир такой сделать? пусть я пример приводить наш коммунист, вот швец. хоть один страна в мир так наплевательский относиться к конституция? а все потому, что это быть советский конституция. быть бы царский, это бы не происходить. а вот выдумывать мы фальшивый идеология, и потом фальшивый идеология кончаться фальшивый демократия, фальшивый конституция и крушение страна. я считать, что в будущее комитет по регламент надо к 2007 год вносить вот этот поправка в регламент, который лдпр четырнадцать год предлагать: начинать с финансы - передавать деньги фракция, партийный список составлять руководство политический партия, регламент работа государственный дума определяться раз и навсегда и никто не нарушаться. накануне заседание быть совет, вот он и принимать решение, если надо. не получаться на этот заседание, на следовать давать принимать решение. но твердо соблюдать порядок, тогда у мы быть успех и в экономика, и в спорт, и во весь остальной дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать проект постановление. я он ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е.фрадков о разработка федеральный целевой программа, направлять на улучшение условие развитие ребенок дошкольный возраст в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, наверное, я не открывать большой секрет, если сказать, что за последний пятнадцать год количество детский дошкольный учреждение в наш страна сокращаться много чем на половина. на сегодняшний день в сила изменение структура собственность и принадлежность дошкольный учреждение ответственность за 80 процент из они лежать на муниципалитет. только около шесть тысяча детский дошкольный учреждение являться федеральный и около два тысяча - частный, весь остальной являться муниципальный. это порождать определенный проблема. наряду с то, что существовать очень большой очередь и не хватать место в детский сад, особенно в крупный город, тот детский сад, который действовать на сегодняшний день, к сожаление, в масса свой, в большинство не обеспечивать самый элементарный вещь. и дело не только в какой-то проблема с питание, с одежда или вообще в состояние помещение, где располагаться детский сад, в подавлять большинство детский сад существовать очень серьезный нехватка либо полный отсутствие нормальный игровой, корригировать (или развивать) и спортивный оборудование. то быть ребенок не иметь возможность действительно полноценный развиваться. несколько год назад, много три год назад, еще при бывший министр образование филиппов в министерство образование быть создавать рабочий группа под руководство первый заместитель министр, включать в свой состав сотрудник министерство, предприниматель, депутат государственный дума, специалист. в задача группа входить разработка программа, который мочь бы обеспечивать наш дошкольный учреждение необходимый оборудование, для то чтобы вводить это потом и на федеральный уровень, начинать, мочь быть, с один субъект, проводить потом исследование в несколько субъект российский федерация, выходить на новый федеральный целевой программа. такой программа быть разрабатывать, она получать название "дошкольный детство россия". программа обсуждаться на совещание в правительство российский федерация с участие и под руководство вице-премьер госпожа карелова и быть рекомендовать в качество модельный. предполагаться, что финансирование такой программа, вернее, пробный часть этот программа в несколько субъект федерация начинаться уже с 2005 год, и далее по нарастать в 2006, 2007 год. к сожаление, при смена руководство министерство образование смениться и политика министерство. позиция министр, выражать в ответ на мой запрос по этот повод, звучать довольно ясно и однозначно: детский дошкольный учреждение находиться в муниципальный подчинение, поэтому федеральный правительство не мочь этот заниматься, это не его обязанность и не его компетенция. в сила это, к сожаление, ситуация на сегодняшний день плачевный. учитывать, что у мы около 50 процент весь ребенок иметь тот или иной физический либо психический отклонение от норма развитие, необходимость именно в корригировать, развивать оборудование, в сертифицировать качественный игрушка и в спортивный оборудование сегодня крайне острый. учитывать, что напрямую решать вопрос с министерство образование не представляться на сегодняшний день возможный - интерес нет, группа не работать, она даже не существовать сегодня, - я вносить в государственный дума предложение обращаться к премьер-министр россия господин фрадков с то, чтобы предлагать правительство заниматься разработка такой программа и предлагать вот тот модельный программа, который уже быть сделать, "дошкольный детство россия", в качество основа для разработка новый программа. не стоить говорить о то, насколько важно, какой вырастать наш ребенок, насколько они быть подготовить к учеба в школа. уже сегодня существовать проблема неготовность ребенок к переход в школа. быть ли детский сад давать ребенок хоть какой-то образование и какой-то развитие? сегодня очень часто детский сад - это просто место, где ребенок проводить время, кое-как питаться, мочь быть, спать еще день, но никакой образование, никакой возможность развиваться они там не получать. именно в сила это я предлагать поддерживать данный проект постановление. конечно, программа достаточно большой, с она сложно ознакомляться за несколько минута в зал. но, вообще-то, весь документ раздаваться довольно давно, и, я думать, все, кто хотеть, мочь этот программа почитать достаточно внимательно. то более, что, если быть какой-то вопрос, ко я с они обращаться, и я на они, естественно, отвечать. большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр викторович. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как вы все понимать, весь смысл данный обращение - в рекомендация правительство рассматривать программа "дошкольный детство россия", текст который к обращение прилагаться. однако такой порядок инициирование программа, вы знать, противоречить несколько федеральный закон, который предусматривать отработка, экспертиза программа и принятие их правительство. я уверенный, что уважаемый автор законодательный инициатива прекрасно знать порядок инициирование программа и принятие их правительство. обращение александр викторович по федеральный программа вообще не соответствовать регламент, поэтому не мочь быть поддерживать. но я хотеться бы обращать ваш внимание на следовать. автор в свой выступление очень хорошо говорить о то, что сегодня, как никогда, остро вставать проблема доступность детский сад и доступность детский учреждение. наверное, на сегодня самый актуальный проблема, стоить перед наш государство и правительство, это проблема, связывать с то, чтобы каждый ребенок быть гарантировать бесплатный дошкольный образование, что прописывать у мы в конституция. я обращать ваш внимание, что обращение с постановка именно этот проблема мы принимать вместе с вы 21 декабрь 2005 год на заседание государственный дума. в тот же время я хотеть бы обращать внимание докладчик, что сегодня в свой речь он акцентировать внимание на то, что в наш дошкольный учреждение не даваться никакой ни образование, ни развитие ребенок. это не соответствовать истина. к какой бы уровень ни относиться детский дошкольный учреждение - к муниципальный, федеральный ли, частный ли, - оно всегда проходить процедура, который предусматривать министерство образование, процедура, который называться аттестация и аккредитация. и по этот процедура прописывать перечень весь необходимый оборудование для развитие и обучение наш ребенок, необходимый оснащение, чтобы условие пребывание ребенок в детский учреждение соответствовать норма, независимо от то, на какой территория располагать и к какой ведомство относиться детский дошкольный учреждение. я хотеться бы обращать внимание депутат на то, что проблема дошкольный образование сегодня действительно острый, как никогда. вставать проблема сохранение иметься детский дошкольный учреждение, создание и строительство новый дошкольный учреждение. наш обращение, принимать 21декабря 2005 год, как раз отражать тот актуальный проблема, который стоять перед дошкольный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара анатольевна. у мы быть возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать по проект постановление? нет. у представитель президент, у представитель правительство быть желание выступать? нет. ставиться на голосование проект обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о разработка федеральный целевой программа, направлять на улучшение условие развитие ребенок дошкольный возраст в российский федерация". мнение комитет вы слышать, комитет данный проект обращение не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться проект обращение. по ведение - депутат магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать продлять работа пленарный заседание до завершение обсуждение весь вопрос, включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я информировать вы, что у мы быть два протокольный поручение и пять человек записываться на "час заявление". быть ли возражение по повод предложение депутат магдеев? быть необходимость ставить на голосование? нет. тогда быть считать, что мы поддерживать этот предложение. и я озвучивать два протокольный поручение,который вносить на сегодняшний пленарный заседание. депутат шпорт комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. и депутат агеев - комитет по аграрный вопрос. быть ли замечание? также нет. тогда быть считать, что решение палата этот протокольный поручение давать. переходить к "час заявление". я предоставлять слово жириновский владимир вольфович. следующий - овсянников владимир анатольевич (такой сведение я давать наш регламентный группа). напоминать: по регламент у мы пять минута отводиться на каждый выступление.
жириновский в. в. вот сегодня утро, докладывать законопроект, депутат маркелов подымать вопрос об участие в теледебаты. да мы не хотеть друг друг слушать в "час заявление", всего полчаса, всего раз в неделя! какой теледебаты, когда так ненавидеть друг друг и такой неприязнь, что, когда выступать депутат, брать карточка и уходить? спасибо, что сейчас сидеть человек двадцать, а то бывать случай, когда один человек сидеть. поэтому в это смысл. а причина один: революция. вот мы с 17-го год создавать вражда в страна. мы принимать два тысяча закон, а мочь бы не принимать ни один, если бы действовать свод закон российский империя. мы обсуждать на "правительственный час" демографический проблема. да пять человек в семья быть! и никто не уговаривать, быть православный обычай, быть устой крестьянский семья. никто они не трогать, никто они кулак не называть, никто они не ссылать, не уничтожать. ведь до сей пора не мочь договариваться. какой теледебаты, когда кпрф до сей пора считать, что никакой преступление не быть при коммунистический режим?! весь мир знать, что на ХХ съезд они первый секретарь хрущев сказать, что быть, а они через пятьдесят год мы говорить, что ничто не быть, все быть хороший, и да здравствовать товарищ сталин, и нести цветочек он в день рождение, и ленин нести цветочек, и ленин не трогать.
в этот же проблема, что все, чем мы сейчас заниматься, - из-за революция 17-го год, из-за гражданский война, из-за великий отечественный. и сельский хозяйство, говорить, у мы сдыхать. так мы он сам разорять! ведь посмотреть, сейчас печатать архивный справка ЧК с 22-го год, за весь истекший период: да везде быть брожение! а мы говорить - триумфальный шествие советский власть. она все ненавидеть, везде быть восстание, и везде быть гибель человек. ведь гибель человек - это не только физический гибель человек.
и сегодня у мы с вы проблема. вот тот же грузия. что такой противостояние с грузия? в 17-м год прекращать существование тифлисский губерния, и они создавать себя этот республика - грузия. потом, в 91-м год,снова создавать. в латвия над русский издеваться - они не гражданин, ничто они не давать, зажимать они во весь отношение. это весь последствие 17-го год.
и весь наш символика. ведь быть все символ, быть гимн - мы же вернуться к царский герб. а какой-нибудь влияние оказывать герб? какой орел?! какой корона?! ни царь нету, ни орел этот нету. даже вот восстанавливать герб наш исторический, а влияние уже нету на наш молодежь. тот же наш хоккеист проигрывать почему? потому, что поехать играть в чужой клуб. почему в чужой? там платить много. мы что, не мочь платить? мочь. но при коммунист - уравниловка, бесплатно, спорт на общественный начало. во весь мир профессионал, а у мы - на общественный начало, за спасибо. играть, побеждать, а потом, как только снимать, так сказать, основа государство, страх, оружие, - все разбегаться, и народ разбегаться, и республика, и спортсмен, и ученый, и балет.
ученый наш где? в америка все. весь это последствие советский власть. они все здесь работать, и сикорский, и вернадский, все, но с 19-го год начинать они выгонять. за что ученый-то выгонять? ну не нравиться вы министр... так все выгонять!
церковь только еще восстанавливать сейчас, и фанатизм религиозный связанный в тот число с это. спокойно быть с церковь, и с мусульманский, и с православный, при царь, а сейчас - ренессанс: молодежь идти больше в храм, и в тот, и в другой, чем в вуз, и там влияние большой. поэтому мы все должный бороться с любой революция. 23 февраль - праздник: опять левый экстремист выводить человек на улица. сегодня мы пугать, что с 1марта они быть выводить на улица по повод жкх. уже запланировать кризис очередной политический кризис в россия в 2007-2008 год: проблема с жкх. кто делать? левый партия. почему они не запрещать до сей пора, почему они до сей пора действовать? ни в один страна мир нет фракция коммунист в парламент. посмотреть, весь ведущий страна мир, самый богатый и самый культурный, - весь монархический (япония, норвегия, швеция, дания, голландия, британия, испания), но при это монарх никакой значение не иметь. а у мы под корень - убивать, уничтожать. быть в каждый страна три-четыре партия, не большой, а у мы двадцать - тридцать: название быть и лидер партия, сидеть дома и начинать шуметь. поэтому я хотеть бы, чтобы у мы вырабатываться антиреволюционный сознание, чтобы больше никогда никакой революция не быть. бороться с экстремист надо все вместе и больше этот ошибка не совершать. и надо добиваться успех и в экономика, и в спорт, и в демократия. но без коммунист, без левый экстремист. и чтобы у мы все-таки быть успех, чтобы победа быть на весь олимпиада, а самый главное - в экономика. и чтобы никто не выводить человек на улица. выводить политический партия. не надо говорить, что человек выходить сам. никто сам не выходить. весь это... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат дорошенко галина степановна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видимо, ошибка. ошибка. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый депутат, не мочь не соглашаться с владимир вольфович: конечно, нужный и платить много, и много финансы вкладывать в экономика. вот сегодня, скажем так, это конек оседлывать оппозиционный партия, который рассматривать стабилизационный фонд, видимо, как очередной бюджет развитие на следующий год. то быть он быть, видимо, тревожить, потрошить по весь направление, и я думать, что это правильный. и в часть пополнение вот этот мощный финансовый кладовая, который сегодня иметь государство, все-таки опять хотеть касаться тема национализация. напоминать, что в прошедший год советский союз позволять себя великий роскошь кормить тот режим, тот государство, который, собственно говорить, еще не понимать, в какой век жить: уже быть второй тысячелетие на земной шар, а многий африканский страна еще жить в каменный век. и как только они заявлять о то, что являться приверженец левый режим, левый идея и левый идеология, они тут же получать достаточно серьезный финансирование, мы позволять они содержать вооруженный сила, мы позволять они, так сказать, создавать высокотехнологичный производство. а все за счет что? все за счет то, что этот составлять бюджет, казна государство как раз наполнять добывать отрасль, - это уголь, нефть, газ и так далее, и то подобный, в тот число лес, рыба, вы это знать не плохо я. и еще за счет то, что жесткий монополия быть на алкоголь, сахар, табак. вот об это мы, лдпр, на протяжение многий год говорить, о то, чтобы национализировать этот основной финансовый составлять наш бюджет, сказать так. еще раз хотеться бы действительно как бы настраивать сегодня править "единый россия" на принятие, мочь быть, не популистский, но... мочь быть, даже на разрыв какой-то позиция конституция... нужно подумать об это. и в два-три раз увеличивать этот самый мы объем стабилизационный фонд, и, я думать, быть широко прорекламировать перед избиратель его распределение в бюджет, скажем так, на 2007 год, а мочь быть, и на 2008 год, как в бюджет развитие. и тогда весь национальный программа, я уверять вы, зарабатывать нормально, достойно. если мы сегодня приближать внутри страна цена на энергоноситель, то быть на бензин, к европейский стандарт, что являться один из условие вхождение в единый европейский торговый система, тогда давать приближать к единый стандарт внутри страна, хотя бы сделать подобие стандарт европейский, и заработный плата, и пособие, и пенсия, и прочее, прочее, прочее. поэтому нужно рассматривать все-таки внимательно вопрос о национализация. это первый момент. и второй момент. хотеться бы, использовать высокий государственный трибуна, обращаться к руководитель "единый россия". я не называть субъект, но вы знать, что в ряд субъект сейчас проходить выборный кампания. и на сегодняшний момент по распоряжение многий партийный функционер делаться потенциальный преступник, скажем так, многие представитель, тот, кто являться председатель избирательный комиссия, так или иначе курировать вопрос, связывать с проведение выборы. я хотеть бы вы попросить издавать какой-то директива внутрипартийный, запрещать в принудительный порядок, так сказать, представитель избирательный комиссия принимать участие в подготовка, или в проведение, или в какой-то контрагитация. это человек, как правило, уважаемый в коллектив, это, как правило, директор школа, начальник участок какой-то предприятие, который потом, сказать так, просто ловить за рука и подвергать уголовный преследование наш активист. просто не хотеться бы такой некрасивый момент допускать в страна. и честь это, в общий-то, "единый россия", партия, не делать. я не называть субъект. хотеться бы, чтобы такой мой предложение быть услышать. быть закон, быть порядок, и не нужно привлекать к проведение агитационный, выборный мероприятие представитель участковый, территориальный и соответственно далее по статус идти избирательный комиссия. издавать такой директива и рассылать. этот человек вы ставить как бы под угроза неисполнение распоряжение, они, конечно, бояться потерять работа, но и исполнение распоряжение ставить они под дамоклов меч, так сказать, статья уголовный законодательство. поэтому издавать директива, и вы быть благодарный, в общий-то, и оппозиционный сила, и тот человек, который сегодня находиться в этот неловкий положение. в общий и в целое, конечно, хотеться бы все-таки, чтобы наш предложение о проведение час политический заявление быть рассматривать и он быть поставлять в начало повестка, чтобы выговариваться депутат и начинать спокойно работать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, вы слово. следующий - курьянович.
иванов с. в. уважаемый коллега, очень приятно, что так много депутат оставаться в зал. как обычно, государственный дума опять наступать на один и тот же грабли. вот все соглашаться, что, когда быть проблема тот или иной, весь согласный, да, проблема быть, но когда предлагаться какой-то конкретный решение, то говорить: нет, этот решение не мочь быть принимать по тот или иной причина - то формулировка не соответствовать, то стилистически как-то неправильно оформлять, то еще что-то. в итог проблема оставаться нерешенный. метод решение, который мы предлагать или там кто-то другой предлагать, тоже не апробироваться. в результат все оставаться на свой место. ну для что тогда мы весь здесь собираться? вот сегодня обсуждаться законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия...". вы понимать, вот когда сталкиваться с это, начинать участвовать в выборный кампания, сразу видный нюанс этот закон. вот, к пример, самый простой вариант: мы все, кто участвовать в избирательный процесс, обязывать предоставлять в избирательный комиссия образец агитационный материал. где в закон написать, что они должный быть принимать? нигде не написать! в итог тридцать - сорок минута бегать за председатель комиссия или еще за кто-то и говорить: "принимать, вы обязанный принимать". - "нет, ничто не знать, я не уполномочивать. я не быть принимать".все. отправлять по почта с уведомление, чтобы они там расписываться, время уходить. вот это самый простой нюанс. и так мочь быть абсолютно в любой организация, абсолютно в любой. я уж не говорить про административный ресурс, когда приезжать в тот или иной организация, заниматься выпуск или радио-, или телематериал, или печатный продукция, и говорить: "ребята, у вы что, рыло не в пух? мы вы завтра же закрывать. выборы заканчиваться, к вы приезжать пожарный, налоговый, санитарный инспекция и находить у вы таракан где-нибудь под кресло. и все, и мы вы закрывать". про это я уже не говорить. другой вариант. это связывать с телевидение. быть в закон запись, что обязанный заключать договор на предоставление эфирный время? быть. указывать опять же момент, что нужно, какой плата, в какой время и так далее, и другой условие. что понимать под "другой условие"? вот взять для пример наш курская гтрк, я не бояться и называть, где это происходить. там указывать в договор: материал должный быть предоставлять, далее идти огромный список, перечисление технический параметр. у телевизионщик спрашивать - они в затылок чесать и говорить: "в принцип, мочь быть, это и можно сделать, но проверять вообще нереально". в противный случай, если вы не предоставлять этот материал в такой вид, у вы он не принимать, телекомпания отказываться транслировать. следующий момент. избирательный комиссия вообще устраняться от регулирование избирательный процесс. они говорить, мол, извинять, вот быть законодательство о сми, и на этот основание отказывать мы, допускать, в размещение тот или иной предвыборный материал. здесь тоже неурегулированность. то быть это все касаться закон "об основной гарантия...". и вот этот бодяга тянуться, тянуться, тянуться, мы тратить время, а избирательный кампания - это, как поезд: не успевать - опаздывать, и весь, время проходить. а мы ничто не хотеть делать. сколько быть законопроект на этот тема! мол, давать вот этот решение принимать, пусть оно мы не совсем устраивать, в что-то недорабатывать, но хоть какой-то ограничение быть, хоть что-то попробовать. я, конечно, не говорить про экономический проект, касаться экономика, где мочь быть ущерб, и он надо обязательно просчитывать. но в тот сфера, который мы постоянно обсуждать, например проявление насилие, жестокость на телевизионныхэкран, начинать рассуждать: а вот этот часть тело голый или не голый кисть рука? почему нельзя этот голый часть тело показывать, обнаженный? вот, пожалуйста, начинать об этот формулировка спотыкаться. в итог что? в итог включать после десять телевизор, а там, ну, вы сам знать, что показывать. в итог и проблема не решаться, и мы с вы попадать в нехороший положение. поэтому, уважаемый коллега из "единый россия" и из весь другой фракция, давать все-таки прийти к какой-то общий знаменатель, давать прекращать использовать двойной стандарт. вот сейчас уважаемый олег иванович долго и упорно мы объяснять, что все правильный. ну прощать, тогда уж я не знать... то быть закон что дышло, что ли: как хотеть, так и повертывать? если написать в конституция, если написать в закон о статус, что каждый иметь право выступать, высказывать свой мнение, почему же тогда палата брать на себя право решать, что достаточно задавать по один вопрос от фракция, по три минута?! да и вообще, это, по-моему, неправильный подход. в старый русский община все и всегда решать сход, и пока последний человек не бывать убеждать, что нужно вот этот земля распахать или нужно там что-то еще сделать, решение не приниматься. а мы все ограничивать: по два-три минута каждый, высказываться - все, проблема решать. ну так тоже дело не делаться. поэтому давать все-таки менять стиль работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович. приготавливаться депутат фоменко.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 16 апрель у мы в россия проходить очередной объединительный референдум, человек быть голосовать за объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ. напоминать: это тот идея, который лдпр давно провозглашать. и хорошо, что этот процесс, что называться, пойти, уже объединяться пермский область и коми-пермяцкий автономный округ, красноярский край с таймыр и эвенкия, камчатский область с корякский автономный округ, и вот теперь очередь доходить до очередной наш "матрешечный" субъект федерация. это самый сильный по свой негативный последствие бомба замедлять действие, который мы доставаться в исторический и юридический наследство. все национальный-территориальный государственный образование, который быть юридически скроить по принцип именно такой национальный-территориальный деление, быть разрушать - это и социалистический федеративный республика югославия, и чехословакия, и советский союз, на очередь российский федерация. и в этот связь хотеться бы, пользоваться случай, все заинтересованный уважаемый коллега приглашать в наш субъект федерация, мы с удовольствие вы принимать. я по задание фракция приходиться в другой регион, за который я не отвечать, но, учитывать наш общий государственный интерес, то не менее выезжать, вылетать и проводить там соответствующий работа. милость просить на весь мероприятие, который связывать с этот объединительный референдум, который, напоминать, проходить 16 апрель нынешний год. и в этот связь хотеться бы сказать вот о что. мы подходить уже совсем скоро к очередной исторический "развилка" - избирательный цикл, и как далеко пойти процесс укрупнение регион и в целое укрепление российский государственность, не совсем понятно. быть бы, наверное, логичный проводить более углубленный подготовительный работа и все, что с это связанный, и проводить единый объединительный референдум, на который мы за единый день голосование объединять бы снова весь наш лоскутный национальный-территориальный образование в единый административно-территориальный пространство. это быть бы сильный ход. и большой уверенность быть у мы, у представитель лдпр, в то, что большинство, подавлять большинство простой избиратель поддерживать бы этот идея. национальный-сепаратистский ориентировать элита, пользоваться некоторый ослабленность федеральный центр, постоянно пытаться выторговывать себя дополнительный преференция, прежде все финансовый-экономический характер, угрожать какой-то мифический и вероятный выступление на национальный почва. поэтому непонятно, почему, когда у мы из год в год верстаться бюджет, приоритет там формироваться по непонятный мы признак. я иметь в вид, что львиный доля дополнительный федеральный тра·ншея идти на отдельный субъект федерация, включая чечня, башкирия, татария. такой быть не должно. что провиниться сибирь, дальний восток или другой регион? объединительный референдум нужно проводить именно после то, как проходить у мы на территория этот процедура. мочь быть, принимать вот такой решение: проводить единый объединительный референдум и в дальнейший рассматривать вопрос о то, чтобы включать в наш экономический и более тесный политический пространство тот анклав, который традиционно к мы дружественный относиться и в перспектива мочь становиться неотъемлемый часть наш российский империя. я иметь в вид и приднестровье, и абхазия, и южный осетия, и аджария и еще какой-то другой территория. в этот направление нужно мы с вы работать. так же, как и, возможно, определять национальный проект номер один вопрос деторождение - то, о что я говорить на предыдущий пленарный заседание. весь это можно сделать, если проявлять комплексный подход, системность, последовательность и, главное, железный воля. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. приятно, что среди представитель почти весь фракция быть любознательный человек, за исключение, к сожаление, фракция кпрф, поэтому приходиться говорить в их отсутствие. а говорить я быть о то, насколько внимательный мы, как представитель избиратель, должный быть к слово и политический термин, который мы употреблять в наш речь. особенно это становиться заметно после то, как по телевидение показывать подписание так называть антифашистский пакт. и в голова приходить один странный мысль. в итальянский республика, в который, как известно, и зарождаться фашизм, создавать известный социалист бенито муссолини, сегодня партия наследник муссолини надевать галстук и хороший пиджак и не только становиться парламентский партия, но ее лидер возглавлять министерство иностранный дело этот страна. премьер-министр итальянский республика вслух рассуждать о то, что полезный быть сделать бенито, что вредный. то быть для они фашизм умирать. и надо иметь в вид, что в италия после война не быть денацификация, который происходить в западный германия, просто за неимение в страна нацист. в самый же итальянский фашизм не быть тот самый расовый идея, о который думать все, когда употреблять этот слово сейчас. так вот, в италия, очевидно, фашизм умирать, а тут теперь находиться энтузиаст, в далекий северный страна, который заявлять, что фашизм не просто живой, а что они собираться с он бороться. и вот, чтобы мы не выглядеть смешной в глаз весь цивилизованный мир, где весь тот неприятный политический событие и взгляд все-таки называться термин "нацизм", "национал-социализм", а у мы почему-то весь время использоваться этот несчастный термин "фашизм". между то, этот известный социалист бенито муссолини не иметь ничто общий со весь тот вещь, с который хотеть бороться человек, подписывать в тот число и этот пакт. конечно, приятно, что наш политический элита в конец конец просыпаться в этот год и при вид расти количество факт национальный, этнический и религиозный экстремизм решать хотя бы что-то сделать.когда 1 январь на тишинский рынок происходить пренеприятный инцидент нападение несколько молодой чеченец с крик "бить русский кинжал!" на охрана это рынок лишь за то, что они не выпускать через вход, который быть в этот момент закрывать, информация об этот случай быть опубликовывать в "московский комсомолец", но это не вызывать никакой ажиотаж. наконец, слава бог, после событие в синагога в конец январь, политический бомонд просыпаться. хотя и в то и в другой случай злой ирония состоять в то, что первый жертва налетчик пасть человек, который носить совсем не тот фамилия, который, по логика нападать, они следовать носить, потому что на тишинский рынок под крик "бить русский" первый жертва оказываться несчастный охранник с совершенно мусульманский имя и фамилия, а в тот же синагога среди первый жертва оказываться русский и опять же несчастный таджик. и в это как раз я видеться злой исторический ирония по повод весь тот способ решение этнический, национальный и религиозный проблема, который существовать в наш страна. причина же этот проблема, я представляться, забвение имперский характер русский государственность, который происходить не сегодня и даже не вчера. и ясно быть, что строительство национальный государство, так называть советский республика, приводить на какой-то этап к рост этнический и религиозный экстремизм, и этот экстремизм окраина порождать, конечно же, в ответ русский экстремизм, о что, я думать, многий мой коллега, сидеть в этот зал, прекрасно знать, и сам об это говорить много год. но то не менее основной показатель, по который мериться национальный-этнический температура в государство, до сей пора оставаться тот же. мы до сей пора использовать слово "российский" вместо слово "русский", придавать это слово несвойственный он оттенок такой советскость, вненациональность. и с это, видимо, приходиться заканчивать в самый близкий время, иначе мы под рассуждение о "российскость" и "россиянскость" повторять судьба советский союз. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) жириновский, по ведение. владимир вольфович, вы всегда возражать, чтобы во время час политический заявление...
жириновский в. в. нет, после, все заканчиваться, и я действительно по ведение.
просто отмечать, олег викторович, что в зал в процентный отношение много все депутат фракция лдпр, а кпрф - стопроцентный отсутствие, и "родина" тоже - девяностопроцентный отсутствие. вот это порядок, вот то, о что мы говорить. человек должный находиться в зал. вот говорить там: конституция, закон. где они, депутат? они нет! много все из фракция лдпр. вот так же и в спорт, так же в экономика, в демократия и во весь. отмечать, пожалуйста, олег викторович.
председательствующий. отмечать, что, действительно, в зал достаточно много депутат от фракция лдпр. видеть это.
уважаемый коллега, на это мы заканчивать наш работа. до 10 март! 
