22 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. пожалуйста, по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать поздравлять весь мужчина, весь защитник отечество с наступать праздник, пожелать крепкий здоровье, добро, теплота, понимание! и помнить о то, что у мы с вы отечество один и, кроме мы с вы, защищать его некого. быть то военный, депутат, труженик предприятие, мы всегда должный помнить о то, что у мы один родина - россия и от мы с вы быть зависеть ее будущее и будущее наш ребенок. здоровье вы и успех! с праздник! (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, депутат савельев ирина валентиновна.
савельев и. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, мы недавно наблюдать подписание известный пакт, и я хотеться бы несколько слово сказать на этот тема. россия регулярно ассоциироваться с унтер-офицерский вдова, который сам себя постоянно высекать. какой отношение мочь быть к мы запад, если мы сам признавать наличие у себя в страна фашизм: у мы все хороший с пенсия, зарплата, здравоохранение, только фашизм мы мешать?! и как только возникать угроза социальный взрыв, тут же доставаться скелет фашизм из шкаф, тут же возникать баркашов, лимонов и так далее. ну сколько это мочь продолжаться?
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов сергей владимирович по карточка митрофанов. уважаемый коллега, вы знать, что сейчас во многий регион проходить подготовка к выборы в местный орган власть, и в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что отделение вгтрк не выполнять требование закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в статья 51, по-моему, четко сказать, что эфирный время, который выделяться, должно приходиться на часы, когда собираться большой аудитория, но практически во весь регион, в частность в мой курский область, время даваться такой, когда телевизор вообще никто не смотреть, то быть это 10-11 час день, когда все на работа. и я хотеть бы давать поручение комитет по информационный политика, чтобы они запрашивать в вгтрк информация о то, какой мера приниматься для соблюдение требование законодательство. потому что местный вгтрк ссылаться на сетка вещание, который они давать вроде как центральный. я считать, что это положение надо исправлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. поступать сообщение, что готовиться международный конференция по косово и, скоро все, быть подтверждать независимость этот новый государство. и одновременно продолжать пытаться арестовывать генерал-серб. вот налицо политика антисербский, антиправославный в балканский регион, и налицо, так сказать, политика крушение коммунистический режим в югославия и весь югославия. мы должный как-то это использовать. и все-таки если наказывать преступник, то независимо от национальность и вероисповедание, поскольку этот государство быть многонациональный и определять, кто что когда сделать, невозможно. а если все-таки косово быть провозглашать независимый государство, то это прецедент для то, чтобы весь остальной непризнанный территория - наш приднестровье, абхазия, южный осетия и нагорный карабах - получать бы такой же международный признание. хотя это не в польза сербия быть сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ищенко александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация и в фсб россия информация о происходить 9-11 февраль в аул туковать-мектеб нефтекумский район ставропольский край боестолкновение с незаконный вооруженный формирование, включая информация об участие в операция по уничтожение боевик сотрудник неспециализированный подразделенийорган мвд, гибдд, обэп и уголовный розыск, о другой обстоятельство о понести значительный потеря, гибель семь и ранение четыре сотрудник гувд ставропольский край, о причина незадействие для уничтожение боевик бронетехника и авиация, принимать участие в операция, а также информация о дополнительный мера по повышение материально-технический обеспечение оперативный зона орган внутренний дело, действовать в административный граница чеченский республика, а также рувд нефтекумский район ставропольский край с учет сложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка головатюк. уважаемый борис вячеславович, я тоже присоединяться к первый заместитель председатель, она мы немного опережать, и от женщина фракция лдпр и, думать, от весь сидеть в зал поздравлять лично вы с наступать праздник, а также весь мужчина - депутат государственный дума, и не только депутат, но и весь мужчина наш россия с день защитник отечество. в этот день мы отдавать дань уважение все, кто выбирать для себя трудный и почетный профессия - вера и правда служить отчизна, надежнозащищать национальный интерес и укреплять оборонный потенциал россия основа стабильный развитие страна, мирный, благополучный жизнь наш гражданин. желать наш дорогой мужчина большой успех в работа на благо родина. здоровье, счастие, благополучие и весь сам добрый вы и ваш близкие!
председательствующий. спасибо, спасибо, любовь федоровна. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, быть предложение сегодня давать протокольный поручение наш комитет по информационный политика. у мы какой-то странный ситуация складываться: карикатура публиковать в дания, а газета закрывать в россия - уже два газета в волгоград и вот сейчас в вологда. сейчас в мой избирательный округ прокуратура возбуждать уголовный дело против участник форум интернет-сайт. представлять: форум интернет-сайт, анонимный участник написать комментарий, прокуратура возбуждать уголовный дело, сейчас уже таскать человек на допрос. это, вообще, мировой прецедент, когда за интернет-форум возбуждаться уголовный дело, то быть создаваться прецедент гонение не только уже на телевидение, что у мы становиться обычный дело, но и на печатный пресса и интернет. поэтому протокольный поручение предлагаться давать комитет: запрашивать в агентство по печать информация, на какой основание в россия закрываться газета и быть ли под этот законный база? спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать 24-й вопрос - "правительственный час" - сегодня снимать с повестка день, перенести на более удобный время. это совершенно несерьезно - рассмотрение такой крайне важный для страна вопрос назначаться на 16 час перед праздник, когда в зал быть треть, наверное, депутат! кроме то, этот вопрос не замыкаться только на ведомство зурабов, который не справляться и с другой обязанность. я считать, что это крайне важный вопрос. ученый предсказывать демографический катастрофа в наш страна год через пятнадцать - двадцать, если дело быть идти так, как сегодня. поэтому считать, что этот вопрос надо в более подходящий, более удобный время с приглашение весь, кто отвечать за этот вопрос, обсуждать, в более подходить день. спасибо.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. собко по карточка бенедиктов. уважаемый борис вячеславович, я полностью поддерживать выступление депутат махмудов и считать, что этот чрезвычайно важный вопрос необходимо рассматривать после то, как наш правительство заканчивать праздновать день советский армия.
председательствующий. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов по карточка абельцев. я просить пояснять, почему из предварительно согласованный повестка день на сегодня исчезать вопрос о дополнительный социальный гарантия узник концлагерь и куда этот вопрос перенести? этот вопрос иметь очень большой звучание, например, только у один я быть письмо за подпись много восемьсот человек. мочь быть, вы это объяснять, борис вячеславович, или председатель комитет по социальный политика? спасибо.
председательствующий. у мы в повестка быть 15-й пункт, который как раз иметь отношение к тот вопрос, который вы подымать. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - останин.
председательствующий. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я бы хотеть в поддержка высказывание депутат собко и махмудов сказать, что поза политический лакей, который занимать государственный дума, в угода один человек перестраивать график свой работа, нарушать регламент наш внутренний, мало то что мы не нравиться, она неуважаемый наш избиратель. поэтому давать сделать так: если уж у мы существовать регламент, пусть быть добро правительство исполнять решение, вернее, наш регламент и приходить в назначать время. это один. и второй. борис вячеславович, понятно, что внимание сейчас приковывать не к вопрос демография, а к олимпиада, и средство массовый информация пестреть... если электронный - то сообщение о деятельность спортсмен, а если газета - то, конечно, это все много политический слух о состав команда болельщик. буквально в каждый номер говориться о то, что львиный доля этот команда болельщик составлять депутат госдума. сказать, пожалуйста, быть ли решение совет дума о?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 3 и перенести он на более поздний время. дело в то, что тот поправка, который быть вносить в последний момент в закон "о реклама", вызывать очень большой недоумение в средство массовый информация и возникать большой проблема в дальнейший работа организационный. поэтому я предлагать все-таки взять еще некий тайм-аут для консультация и рассматривать этот законопроект чуть поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев. пожалуйста, руслан георгиевич. отказ от выступление. спасибо. тарасюк. пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, с этот год весь гражданин наш страна - жилец многоквартирный дом должный быть выбирать организация для управление дом. в настоящий момент очевидно, что этот положение новый жилищный кодекс оказываться непрорабатывать. много восемьдесят пять процент наш гражданин вообще не представлять суть данный изменение. на государственный канал идти огромный количество разнообразный реклама, однако почему-то не хватать время для эксперт, который бы разъяснять норма соответствующий законодательный акт, касаться жилищный сфера, интересовать население. министерство региональный развитие не контролировать текущий состояние дело в этот область. федеральный антимонопольный служба также не осуществлять должный контроль за деятельность частный управляющий компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. коллега, в последний время от руководитель общественный организация инвалид я все часто становиться слышать странный заявление о то, что они уже готовый выводить человек на улица, то более странный заявление, поскольку это человек абсолютно лояльный к власть. повод становиться приказ министерство здравоохранение и социальный развитие от 22 август о новый критерий при проведение медико-социальный экспертиза гражданин. суть дело заключаться в то, что все часто и часто при это степень утрата трудоспособность определяться низко, чем группа инвалидность. только по данные всероссийский общество слепой полтора тысяча инвалид первый группа по зрение, то быть тотально незрячий, получать второй степень утрата трудоспособность. естественно, это вызывать социальный напряжение, недовольство, это плодить число бедный и угрожать социальный нестабильность в общество. я просить поддерживать соответствующий поручение комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок хотеть попросить вы перенести рассмотрение один из вопрос, который в проект поставлять на 26 февраль, на более поздний срок, разумеется, если 26-го быть заседание. а аргумент я приводить во время обсуждение. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, я просить ваш согласие на то, чтобы сразу после начало перерыв мы здесь проводить краткий собрание международный наблюдатель, направлять на парламентский выборы в белоруссия. и, уважаемый коллега, я просить все, кто направлять фракция парламент в качество международный наблюдатель, задерживаться на несколько минута для получение удостоверение. что касаться повестка день, уважаемый коллега, я поддерживать уже звучать обеспокоенность по повод ситуация в косово, а также в наш непризнанный республика. просить поручать наш часть делегация во глава с любовь константиновна слиска в ассамблея нато все-таки настаивать на то, чтобы, когда делегация быть в брюссель, она позволять встречаться с тот, кто находиться под суд, прежде все с председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей николаевич. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". снимать.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый друг, сегодня у мы быть "правительственный час", и я хотеть бы все предлагать принимать в он самый активный участие, ибо какой бы государственный важный, сверхактуальный вопрос и задача мы сегодня здесь с вы ни заниматься, все-таки, наверное, задача номер один - это сохранение наш русский, так сказать, государствообразующий народ, становой хребет наш российский государственность, ибо динамика отрицательный: превышение смертность над рождаемость на протяжение уже десять - пятнадцать год действительно катастрофический. и мочь быть, быть смысл обращаться к высокий инстанция исполнительный власть, надо, чтобы у мы проект номер один быть сохранение народ, разрешение складываться критический демографический ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елизаров илья елизарович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка елизаров. два протокольный поручение. первый - комитет по международный дело. сейчас идти операция по захват известный сербский генерал радко младича, и, по наш данные, в качество один из инструмент, главный инструмент использоваться давление на его семья. у я вопрос к международный комитет: насколько использование семья, жена в решение такой оперативный задача соответствовать европейский и общемировой ценность, норма? это первый. второй поручение - агрокомитет. в москва опять запрет на ввоз мясо из другой регион якобы в связь с обнаруживать бацилла сибирский язва. в этот вопрос надо разбираться: не стоить ли за это лоббистский деятельность определенный компания? мы полностью сейчас садиться на иностранный мясо, то быть ввоз украинский мясо мы закрывать по политический причина, наш - в связь с сибирский язва... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по карточка карелин. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". драганов по карточка карелин. уважаемый борис вячеславович, просить предоставлять я слово, для то чтобы проинформировать палата о результат изучение ситуация на рынок соль по поручение, который совет давать комитет вчера.
председательствующий. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". борис вячеславович, уже в который раз из повестка день изыматься мой законопроект, касаться уточнение вопрос экспорт нефть из российский федерация, по обращение правительство. за десять месяц, что данный законопроект находиться в стена дума, правительственный гора до сей пора не родить мышь в вид отзыв на данный законопроект. он стоять в блок вопрос второй чтение. какой-либо отрицательный заключение ни от кто не поступать. рассмотрение мочь занимать сто двадцать секунда. просьба включать все-таки в сегодняшний повестка день.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по "правительственный час". этот вопрос быть поставлять по инициатива наш фракция, коммунист. мы считать, что это архиважный вопрос. действительно, народ вымирать, человек просто жить не хотеться, и это главный критерий оценка результат проводить политика. мы настаивать на то, чтобы быть приглашать премьер и увеличивать регламент рассмотрение вопрос. и вот сегодня мы видеть, что мы быть правый, потому что правительство уходить от рассмотрение этот вопрос: уже присутствие не только премьер, но и вице-премьер не предвидеться. борис вячеславович, это, вообще-то, отношение между правительство и "единый россия" (для тот человек, кто понимать, мыслить) - то ли партия, претендовать быть партия власть, то ли партия при власть. поэтому мы просить вы подумать и предлагать снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать прозвучать предложение о "правительственный час". это первый. второй. я хотеть бы сказать, что, мочь быть, мы действительно надо посоветоваться и что-то предпринимать. введение новый жилищный кодекс сопровождаться большой недовольство население, он вызывать действительно много нарекание. самодеятельность на место тоже достаточно много. вот в пенза, к пример, взять и определять плата за лифт исходить из квадратный метр, из площадь квартира. но нельзя же так определять плата! и ссылаться при это на решение государственный дума, на тот закон, который мы якобы с вы принимать. мой предложение: или создавать депутатский рабочий группа, который бы отслеживать весь проблема, связывать с введение кодекс, или давать специальный поручение наш комитет по социальный политика подготовить обращение. недовольство очень много. мы мочь наживать большой беда, если вовремя не быть снимать напряжение. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович. пожалуйста. фоменко по карточка глотов.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я просьба к комитет по международный дело ускорять рассмотрение вносить наш фракция проект заявление государственный дума "о необходимость осуждение преступление репрессивный либеральный, империалистический и революционный режим". проект уже мы направлять, хотеться бы рассматривать он как можно быстро, на заседание 26-го, мочь быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. слуцкий, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка слуцкий. борис вячеславович, я предлагать 22-й вопрос сегодня снимать с рассмотрение и перенести на март. с что это связанный? я считать, что обсуждать этот вопрос именно сегодня, накануне день защитник отечество, некорректный и неэтичный по отношение к военнослужащий. вопрос очень острый, очень серьезный, и, если кто-то быть набирать на этот дело политический дивиденд, это быть просто некрасиво по отношение к защитник отечество. просить рассматривать мой предложение.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ! я хотеть сказать по повод тот протестный акция, который идти сегодня по весь россия. два деталь. в этот акция участвовать приблизительно в два раз много человек, чем быть протестовать против 122-го закон, и демонстрация этот более жесткий. в это можно убеждаться на пример рязанский область, подмосковье, нижний новгород, республика, в тот число мордовия, и так далее. поэтому у мы, у фракция, просьба к вы, уважаемый борис вячеславович, чтобы в март, не поздно 10-15-го, во всякий случай до "правительственный час", мы проводить серьезный парламентский слушание. обстановка чреватый такой социальный взрыв, что мы просто-напросто нельзя отмалчиваться, отсиживаться. это мы виноватый в то, что принимать такой закон и позволять проводить такой реформа в жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет: по культура и по информационный политика. речь идти о телевизионный вещание для ребенок. на сегодняшний день ни один телевизионный канал не выполнять лицензионный, официальный поручение по сетка вещание. получаться, что мы фактически уже в детство закладывать мина замедлять действие, который срабатывать во взрослый жизнь. рано добрый медвежонок винни-пух показывать по весь телевизионный канал, мы учиться на этот мультфильм, а сейчас здесь частенько бродить угрюмый медведь-шатун или какой-то другой страшный животное. и в общий-то, потом это все проявляться в характер тот же мужчина-воин, о праздник который мы говорить, политик. я представляться, что это крайне важный вопрос и с точка зрение культура, и с точка зрение поддержка отдельный детский канал, а в конечный итог - поддержка наш ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика запрашивать в министерство культура и массовый коммуникация российский федерация, в росохранкультуры россия информация о причина нарушение законодательство в сфера эфирный вещание на 4-м и 12-м телеканал новосибирский область и мера, принимать для их устранение в соответствие с действующий законодательство. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. по ведение - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение решение совет дума. в связь с перенос выходной день по решение совет дума пленарный заседание состояться 26 февраль вместо 24 февраль в 10.00, совет дума - в 9.15. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. борис вячеславович, в связь с внесение предложение олег иванович ковалев о то, что 26 февраль у мы быть заседание за 24-е, я просить перенести и рассмотрение пункт 2 - проект календарь на март. этот, наверное, быть правильно и целесообразно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тарасюк.
тарасюк в. м. я хотеть все-таки давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство региональный развитие информация о принимать мера по разъяснение население законодательный акт в жилищный сфера. это серьезный вопрос, мы мочь получать жилищный бунт, это не быть похожий на то, что быть сейчас: соляной разруха или как это мы называть. везде, во весь регион не знать, что это такой и как это быть, 85 процент население не знать этот жилищный законодательство. и никто ничто не разъяснять. только в один москва сейчас начинать разъяснять некоторый пункт.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я хотеть выяснивать, кто у мы, вообще, так планировать работа: о перенос выходной известный уже минимум два месяц, а мы ставить перед факт за один день, за два день? у все взять билет, сейчас полететь в регион, 26-го вернуться, 26-го улетать обратно. мы что, народный деньги не жалко, что ли? с кто бы вычесть вообще вот за этот процедура?
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, быть трудовой кодекс, быть постановление правительство о перенос выходной день, быть распорядок работа на весенний сессия. все идти строго в соответствие с трудовой кодекс и постановление правительство о перенос выходной день. на 24-е, пятница, перенести выходной день с воскресение, а в воскресение мы работать по пятница. какой тут вопрос мочь быть?
председательствующий. спасибо. по ведение - ковалев николай дмитриевич. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! отвечать на реплика коллега попов, я хотеть вы проинформировать о то, что поступать телеграмма из санкт-петербург, речь идти о пункт 15 сегодняшний повестка день, высказывать просьба перенести его рассмотрение на апрель без объяснение причина. я предлагать зафиксировать отсутствие докладчик, а пункт 15, естественно, мы приходиться сегодня не рассматривать.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. все высказываться. давать по порядок рассматривать весь предложение. савельева ирина валентиновна - быть заявление, мы он выслушивать. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать у вгтрк ответ на поставлять вопрос. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович- быть заявление, мы он выслушивать. спасибо. ищенко александр николаевич протокольный поручение комитет по безопасность. вы он обосновывать.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рыжков владимир александрович протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич и ряд депутат предлагать сегодня не рассматривать вопрос "правительственный час", это у мы пункт 24 повестка день. уважаемый коллега, я, наверное, давать слово председатель комитет по регламент ковалев олег иванович, а потом уже быть определяться голосование. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы обсуждать этот вопрос и на совет дума. нет смысл переносить "правительственный час" по такой важный тема. министр здравоохранение и социальный развитие - это министр, который непосредственно отвечать за демографический политика по 90 процент вопрос, быть говорить так. поэтому надо "правительственный час" проводить, слушать, а далеко принимать другой решение - относительно приглашение на осенний сессия вице-премьер, то более что быть предложение о приглашение дмитрий анатольевич медведев по четыре национальный проект. сейчас мы вести работа с правительство, для то чтобы реализовать этот предложение. поэтому, на взгляд комитет, "правительственный час" надо проводить, потому что переносить-то, собственно говорить, некуда. у мы уже нет свободный дата для проведение "правительственный часы". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, надо определяться голосование по данный вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы исключать из сегодняшний повестка день пункт 24? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. попов сергей алексеевич спрашивать относительно проект федеральный закон о дополнительный социальный гарантия узник концлагерь. но у мы в повестка день стоять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", это пункт 15 повестка день. но по данный пункт у мы быть просьба законодательный собрание санкт-петербург, письменный, оформлять телеграмма, перенести его рассмотрение на апрель. поэтому быть ли необходимость голосовать по данный вопрос? нет. значит, снимать с повестка день, переносить на апрель. останин нина александровна также подымать вопрос по "правительственный час". мы проголосовать. по повод состав команда болельщик от государственный дума, естественно, никакой решение государственный дума не приниматься. и если какой-то депутат находиться на олимпийский игра... я подписывать около десять заявление о предоставление краткосрочный отпуск, на три день, в счет отпуск 2006 год. наверное, это и быть тот самый совпадение. насташевский святослав анатольевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 3 - это проект федеральный закон "о реклама". быть ли необходимость высказывать другой мнение? нет. ставиться на голосование предложение депутат насташевский снимать пункт 3 с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он обосновывать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он обосновывать. это касаться приказ минздрав. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вопрос очень важный вы подымать. я думать, что мы он поддерживать, и далее даже можно быть он развивать, когда быть обсуждать протокольный поручение. бабурин сергей николаевич, ваш заявление, в тот число относительно деятельность наш делегация в нато, выслушивать. руководитель делегация, слиска любовь константиновна, рядом сидеть. она говорить, что выслушивать и, наверное, воспользоваться тот идея, который вы предлагать. курьянович николай владимирович, ваш заявление мы выслушивать. спасибо. митрофанов алексей валентинович - два протокольный поручение: комитет по международный дело и комитет по аграрный вопрос. вы они обосновывать. готовить и раздавать в зал. драганов валерий гаврилович, я думать, мы вы предоставлять слово непосредственно перед окончание сегодняшний заседание и информация ваш заслушивать. коробов максим леонидович подымать вопрос относительно проект федеральный закон. вчера он обсуждаться на совет государственный дума, и его рассмотрение перенести на март, то быть определять вполне конкретный срок, законопроект входить в календарь на март. предложение тюлькин виктор аркадьевич и илюхин виктор иванович фактически мы уже обсуждать. у илюхин виктор иванович второй часть вопрос касаться новый жилищный кодекс и тот противоречие, который, как вы говорить, там быть. но это фактически заявление, мы он выслушивать. комитет по труд и социальный политика здесь присутствовать, он также проанализировать ваш предложение, и, мочь быть, нужный быть создавать депутатский группа. в рабочий порядок рассматривать этот тема. фоменко александр владимирович. фактически это быть обращение к комитет по международный дело. косачев константин иосифович слушать. возможно, этот вопрос можно быть обсуждать 26-го. такой предложение быть у фоменко. пожалуйста, включать микрофон косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сейчас с коллега фоменко уточнять, его проект заявление пока в комитет по международный дело не поступать, александр сейчас я это объяснять. когда проект поступать в комитет, мы, естественно, рассматривать он в устанавливать регламент порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович предлагать снимать пункт 22 с обсуждение. присутствовать докладчик игорь николаевич морозов? не присутствовать. тогда мы надо голосовать по давать вопрос в связь с то, что докладчик нет. быть ли какой-то комментарий? мочь быть, кто-то хотеть высказывать другой позиция? нет. ставиться на голосование предложение депутат головатюк андрей михайлович не рассматривать сегодня вопрос 22. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. сегодня вопрос 22 не рассматриваться. у мы 26-го быть совет дума, и тогда можно быть принимать решение о дата рассмотрение. кашин владимир иванович. решение о проведение парламентский слушание у мы приниматься совет государственный дума по предложение в тот число и фракция. если у вы быть желание, вы мочь такой предложение оформлять к 26-му, к совет государственный дума. мы рассматривать вопрос, когда проводить данные парламентский слушание. пожалуйста. бобырев валентин васильевич - протокольный поручение комитет по культура и комитет по информационный политика. чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тут три протокольный поручение у мы получаться. ковалев олег иванович проинформировать мы о решение совет государственный дума. а вот предложение, который вносить слиска любовь константиновна. учитывать, что у мы в февраль быть еще один заседание, 26-го, предлагаться вопрос 2 - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 24 март - перенести на 26 февраль. никто не возражать? нет возражение, соглашаться. весь, мы рассматривать весь вопрос... по ведение, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на замечание депутат останина, просто объяснять она. депутат традиционно, с советский время посещать олимпийский игра... да вообще начинать с незапамятный время. и цель у они один - поддерживать команда и создавать, так сказать, соответствовать дух олимпийский. ничто тут такой нет. нечего разбираться в этот вопрос! что вы, я не знать, так сказать!.. все бы вы партсобрание какой-то устраивать! кто-то увидеть из депутат... очень хорошо, что сам, не за счет дума поехать! и там у они избиратель - там много болельщик и много, десяток миллион человек смотреть по телевизор, в тот число и в россия. если они увидеть депутат чилингаров - очень радостно на самый дело и для он, как для депутат, и для зритель телевизионный, и для болельщик, что мы поддерживать. ну хватить партсобрание! то тарелка считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вот здесь двое выступать говорить о жилищный кодекс. такой группа быть на самый дело в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. а что касаться перенос срок выбор управлять компания, то в декабрь прошлый год мы этот срок перенести: 1 январь 2007 год. этот закон уже вступать в сила, президент подписывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. я не против то, чтобы чилингаров поддерживать наш команда, но надо прослеживать, чтобы туда митрофанов не попадать, а то все развалить, все проигрывать, все сдавать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. я ставить на голосование: принимать порядок работа государственный дума с учет дополнение и изменение в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 10 февраль во второй чтение быть принимать проект федеральный закон "о реклама". комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. быть проводить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридический и технический характер по проект не иметься. просить вы поддерживать проект федеральный закон "о реклама" в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, владимир ростиславович. присаживаться. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос любомир индекович тян. пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, товарищ офицер и генерал! пользоваться исключительный случай, хотеть бы поздравлять вы с наступать праздник, день защитник отечество, пожелать вы счастие, любовь, здоровье и успех в законотворческий деятельность на благо наш родина. (аплодисменты.) спасибо за ваш жидкий аплодисменты. 17 февраль государственный дума принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет по аграрный вопрос весь необходимый работа по подготовка законопроект к третий чтение проводить. замечание юридический и лингвистический характер не иметься. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос и принимать законопроект в третий чтение, то быть в целое. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, любомир индекович. присаживаться. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". комитет по бюджет и налог совместно с правовой управление проводить весь необходимый процедура по подготовка к принятие законопроект в третий чтение. принятие указанный закон оказывать поддержка работник агропромышленный комплекс, использовать единый сельскохозяйственный налог, а также тот предприятие, который использовать обычный режим налогообложение. принятие законопроект также вносить вклад в осуществление приоритетный национальный проект по развитие агропромышленный комплекс россия. комитет по бюджет просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". в соответствие с регламент по каждый из этот вопрос представитель депутатский объединение мочь выступать по мотив. вот по вопрос 3 слово по мотив просить жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. это очень важный закон, и, к сожаление, он все-таки иметь очень большой, главный недостаток - отсутствие ответственность. закон на пятьдесят страница, а об ответственность - только один страница и отсылка к кодекс об административный правонарушение. и в этот отношение весь наш закон хромать. никто они не выполнять практически, и не указывать персонально, кто отвечать, или же, как в данный случай, штраф быть минимальный. а можно быть бы указывать штраф в процент от получать прибыль, а мочь быть, даже весь, 100 процент, прибыль в доход государство, особенно что касаться ненадлежащий, недостоверный реклама. потому что это безопасность, это здоровье, это воспитание человек, это культура. и это большой минус это закон. поэтому если мы за он и проголосовать сегодня, то с большой натяжка и с неудовлетворение, то более что по данный закон разрешаться прерывать фильм. это вообще нарушение культурный досуг: человек смотреть фильм, а потом они показывать какой-то порошок или лекарство. и вообще, перебор - если весь медицинский реклама гражданин смотреть быть, то они действительно мочь заболеть. поэтому хромать данный закон, и хотеться бы, чтобы в будущее комитет принимать решение по его доработка.
председательствующий. спасибо. нет много необходимость?.. по ведение я мочь предоставлять слово митрофанов. но только по ведение, потому что отвашего объединение уже быть выступление по мотив. по ведение митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я в развитие тот, что сказать владимир вольфович. предлагать вернуть во второй чтение и проголосовать ряд поправка, который абсолютно необходимый, вот в связь с то, что сказать. и еще, в частность, вопрос о дорожный знак, который включать в закон "о реклама". это вообще сфера действие технический регламент и гаи, а он сюда включать. и то, что касаться дорожный знак, и быть основание для то, чтобы федоров, бывший начальник гаи, в совет федерация подымать вопрос о то, чтобы этот закон не проходить. ну зачем мы это делать?! мы же знать, что быть недовольство, в тот число и профессионал в сфера гаи. а мы драганов тут рассказывать, что все согласовывать, все за. против гаи, против тот, кто понимать этот вопрос! нет здесь никакой вопрос о международный конвенция. ну зачем мы сам под вето, под проблема этот закон, так сказать, таскать?! давать проголосовать ряд поправка, который предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - игошин игорь николаевич. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на встреча с избиратель в территория, в наш избирательный округ один из главный вопрос, который подниматься, - как раз ограничение реклама: и на телевидение ограничение реклама алкоголь, табак, и ограничение реклама игорный заведение. и вот сейчас мы слышать от фракция лдпр предложение заматывать закон, вернуть во второй чтение и снова начинать что-то обсуждать, то быть в принцип это курс на затягивание решение этот вопрос. я не хотеть кто-то в что-то обвинять, хотеться верить в хороший, это, наверное, искренний заблуждение фракция лдпр. и хотеться пожелать часто общаться с человек, а они вы порекомендовать быстро этот закон принимать, не заматывать он.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович. по ведение.
фоменко а. в. все, о что сказать предыдущий выступать, не иметь никакой отношение к вопрос о дорожный знак. они действительно находиться по совершенно непонятный причина в сфера действие этот закон. и это никак не отменять неприязнь мой и избиратель к обилие реклама на телевидение. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь фракция высказываться, который пожелать. быть ли необходимость докладчик отвечать на подымать вопрос? быть необходимость? нет. уважаемый коллега, мы уже вынести данный проект федеральный закон на голосование в третий чтение, поэтому мы должный определяться. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", федеральный закон "о государственный контроль за качество и рациональный использование зерно и продукт его переработка" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 21 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о противодействие терроризм". доклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. пожалуйста.
куликов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность предлагать ваш внимание подготовить для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о противодействие терроризм". первый чтение его состояться 17 декабрь 2004 год. я очень кратко напоминать предыстория вопрос. действующий закон "о борьба с терроризм" быть принимать в 98-м год, когда многий вопрос, связывать с терроризм, еще не рассматриваться как вопрос реальный и нарастать угроза национальный безопасность, долгий время оставаться вне правовой регулирование. но вы знать, что в 99-м год начинаться второй фаза масштабный террористический операция, так как террористический деятельность незаконный вооруженный формирование, поддерживать извне, выходить далеко за предел чеченский республика. теракт в ставропольский край, ингушетия, дагестан, кабардино-балкария, многочисленный теракт в москва с тяжелый последствие и массовый гибель человек, а также особенно трагический событие в северный осетия - алания потребовать от орган государственный власть действенный мера, в тот число и более эффективный правовой решение со сторона законодатель. к то же и в мир событие развиваться далеко не спокойно, мировой сообщество искать путь противодействие и сотрудничество, что находить свой отражение и в международный право, в частность в международный договор, конвенция, резолюция, протокол, участник который выступать и россия. в связь с это государственный дума 22 сентябрь 2004 год, а совет федерация 29 сентябрь 2004 год принимать соответствующий постановление о неотложный задача по укрепление национальный безопасность и защита гражданин в условие активизация международный терроризм. в государственный дума начинаться работа по совершенствование действующий законодательство и разработка новый редакция базовый закон "о противодействие терроризм", который в короткий срок быть подготовить и вносить в государственный дума. представлять вы законопроект в первый чтение, я отмечать (я кратко напоминать), что мы концептуальный предусматривать создание государственный система противодействие терроризм, то быть такой организация деятельность государственный власть весь уровень, при который не только обеспечиваться пресечение конкретный террористический акт, но и вестись более масштабный работа, включать предупреждение террористический деятельность, устранение причина и условие, прямо или косвенно она способствовать, непрерывность управление процесс противодействие террористический деятельность и пресечение террористический акт, персональный ответственность и единоначалие в управление процесс противодействие терроризм, регулирование участие вооруженный сила в противодействие терроризм. и мы предусматривать также вид правовой режим: террористический опасность и контртеррористический операция. концепция законопроект предполагать, что противодействие терроризм обеспечиваться сумма мера, повседневно осуществлять на основа анализ информация и тенденция террористический угроза, выработка предложение по их предупреждение, планирование сила и средство, координация действие орган исполнительный власть. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по безопасность поступать более двести поправка, предложение и дополнение, который быть внимательно и подробно рассматривать рабочий группа, автор законопроект. и в связь с это от имя авторский коллектив и рабочий группа хотеть сказать спасибо весь коллега-депутат, член совет федерация, все, кто проявлять заинтересованность и вкладывать свой мысль и труд в поиск более совершенный правовой решение. большинство поправка, поступать в установленный регламент и наш решение срок, быть принимать полностью или частично учитывать. сразу хотеть сказать, что и автор тот поправка, который быть отклонять, существенно помогать рабочий группа, так как давать серьезный повод для конструктивный дискуссия. не весь отклонять инициатива безвозвратно пропадать. многие из они быть взять на вооружение уже в близкий время, при работа над проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о противодействие терроризм". работа над он в комитет уже идти, и в близкий время он быть представлять для рассмотрение депутатский корпус. редакция второй чтение быть готовый уже в май. автор законопроект проводить обсуждение основной его положение в орган исполнительный и представительный власть весь субъект южный федеральный округ, а также некоторый субъект центральный и приволжский федеральный округ, результат что становиться твердый убеждение, что концептуальный направление выбирать правильно. вместе с то не скрывать, что не весь положение законопроект получать поддержка субъект право законодательный инициатива другой ветвь власть, но весь участник законодательный процесс сходиться в понимание необходимость дальнейший законодательный регулирование проблема. президент россия указ от 15 февраль этот год N 116 "о мера по противодействие" терроризм придавать необходимый ускорение законотворческий процесс, так как этот акт свой содержательный сторона и срок ввод в действие напрямую связанный с принятие рассматривать сегодня законопроект. указ быть устранять трудность, который тормозить подготовка проект, так как многий его положение напрямую быть связывать с полномочие президент и правительство, и если бы мы исходить из необходимость делать норма закон отсылочный, то мы, так сказать, обеднять бы проект. указ президент существенно облегчать работа над закон. в частность, полномочие, который согласно редакция первый чтение мы закрепляться за федеральный антитеррористический комиссия, - а это входить в противоречие с федеральный конституционный закон "о правительство..." - президент возлагать на национальный антитеррористический комитет. то самый быть снимать с дискуссия вопрос о вторжение в компетенция президент в связь с выбор орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера борьба с терроризм. после выход указ комитет по безопасность с участие представитель главный правовой управление администрация президент, представитель силовой блок и генеральный прокуратура в сжатый срок проводить большой работа по приведение ко второй чтение текст в соответствие с предлагать президент система государственный противодействие терроризм. согласно указ, сохраняться основной составлять государственный система противодействие терроризм, а именно: президент, правительство, орган, уполномоченный в сфера борьба с терроризм (речь идти о комитет), антитеррористический комиссия в субъект федерация, оперативный штаб на федеральный и региональный уровень, который в час икс становиться оперативный штаб по управление контртеррористический операция. такой образ, обеспечиваться непрерывность управление контртеррористический операция и сохраняться персональный ответственность руководитель контртеррористический операция за выработка решение и реализация поставлять задача в ход операция. с учет указ дорабатывать содержание законопроект при сохранение его концептуальный основа. называть некоторый положение, принимать рабочий группа и включать в текст рассматривать законопроект. исходить из поступать в комитет по безопасность поправка президент, депутат и член совет федерация существенно усильный блок статья о порядок и условие применение вооруженный сила для пресечение террористический деятельность. статья 7 проект предусматривать возможность применение вооруженный сила для пресечение полет воздушный суд, использовать для совершение теракт или захватить террорист. предусматриваться обеспечение безопасность национальный морской судоходство и пресечение теракт во внутренний вода, в территориальный море и на объект морской деятельность, располагать на континентальный шельф, а также участие вооруженный сила в проведение контртеррористический операция (естественно, по решение президент и в порядок, определять нормативный акт). определять порядок применение вооруженный сила оружие и боевой техника для устранение угроза теракт. вооруженный сила мочь выполнять задача по пресечение деятельность террорист и за предел территория российский федерация. личный состав формирование, комплектовать на добровольный основа для этот цель, быть состоять из контрактник. для обеспечение деятельность формирование вооруженный сила за предел россия мочь направляться и гражданский специалист, гражданский персонал, также на добровольный основа. из законопроект исключать правовой режим террористический опасность и норма, связывать с регламентация обеспечение этот режим и управление в случай его введение. как вы помнить, уважаемый депутат, режим террористический опасность предлагаться вводить в случай, когда иметься информация о готовиться террористический акт, однако иной способ, кроме как введение правовой режим террористический опасность, проверять такой информация невозможно. автор проект и рабочий группа не испытывать недостаток в публичный обсуждение наш законопроект и приходить к понимание, что общество пока не готовый к такой мера и расценивать она как существенный ущемление конституционный свобода. вместе с то законный основание для применение многий из непринятый в режим террористический опасность ограничение, который предусматриваться этот режим ранее в законопроект, и сейчас иметь работник милиция в соответствие с закон российский федерация "о милиция". по этот причина рабочий группа соглашаться с возможность сохранение в законопроект только режим контртеррористический операция. по схожий причина из проект исключать норма о регулирование деятельность средство массовый информация в ход контртеррористический операция. рабочий группа не рассматривать этот положение как концептуальный и отдавать медийный сообщество право выработка этический норма поведение журналист в зона контртеррористический операция. и кроме то, необходимый законодательный изменение быть вноситься в закон "о средство массовый информация". кроме тот, из законопроект изымать вполне добротный раздел о противодействие финансирование терроризм. по мнение президент, норма о противодействие финансирование терроризм являться предмет другой закон. весь статья о финансирование терроризм включать в разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о противодействие терроризм". сокращать понятийный аппарат, изменять редакция основный термин - "терроризм". надо сказать, что вокруг этот понятие в полемический запал сломать немало копье. собственно говорить, один из причина затяжка с этот закон по срок и состоять именно в этот определение. давать в законопроект определение противодействие терроризм, автор исходить из представление, что это более широкий понятие, нежели борьба с терроризм, это новый вид угроза, который возникать не спонтанно, а вызревать и материализоваться в деятельность, объединять какой-либо идея, насаждать насильственный способ и устрашающий по характер и масштаб. именно поэтому, как считать разработчик, противостоять этот угроза можно не столько точечный воздействие, сколько использовать комплексный и системный подход. мы настойчиво предлагаться принимать за основа толкование, согласно который терроризм представлять себя теория и практика достижение политический, социально-экономический, религиозный и иной цель путем устрашение или другой противоправный действие, направлять на население, орган власть и международный организация. обращать ваш внимание на ключевой слово предлагать определение: теория и практика. но автор законопроект, а также эксперт комитет по безопасность и специалист правоохранительный орган не соглашаться с такой дефиниция, который для закон неприемлемый. и я очень рад, что мы в рабочий группа находить приемлемый вариант. в цель выработка более компактный определение и именно с учет новый тенденция в развитие сам терроризм, но с отражение в он основной признак терроризм, а это сочетание угроза и насилие, мы предлагать следующий определение: "терроризм - идеология насилие и практика воздействие на принятие решение орган государственный власть, орган местный самоуправление или международный организация, связывать с устрашение население и (или) иной форма противоправный насильственный действие". уважаемый депутат, прежде чем мы переходить к обсуждение законопроект, я хотеть бы попросить вы удерживаться от искушение связывать знак тождество понятие "терроризм" и "экстремизм". на самый дело как социально-политический явление и как преступный деяние этот понятие довольно близкий. нередко терроризм предшествовать проявление экстремизм и наоборот. однако быть помнить, что в российский федерация быть базовый федеральный закон "о противодействие экстремизм", и не быть смешивать терроризм и экстремизм, чтобы не уводить дискуссия в сторона. итак, уважаемый депутат, рабочий группа рассматривать, повторять, много двести поправка и предложение к текст законопроект, сформировывать таблица поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение. комитет 20 февраль на свой заседание рассматривать текст законопроект и таблица поправка и единогласно, точно, при один воздерживаться рекомендовать принимать он во второй чтение. этот материал, а также заключение правовой управление у вы иметься на рука. думать, можно переходить к обсуждение таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать сорок один поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. уважаемый коллега, тогда мы надо определяться голосование по этот таблица. хотеть обращать внимание: с учет тот уточнение, который мы раздавать "взамен раздавать". я просто это для стенограмма говорить. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать девяносто один поправка. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка? быть. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 9, 24, 42, 47, 55, 57, 58 и 63.
председательствующий. спасибо. другой замечание нет? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 9, 24, 42, 47, 55, 57, 58 и 63. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, бабурин сергей николаевич. поправка 1.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение он, безо всякий сомнение, на два порядок улучшать и сегодня это уже более целостный, более емкий документ, но в он все же сохраняться некоторый норма, который мочь представлять даже общественный опасность. я обращать ваш внимание на то, что поправка 1 предлагаться дополнять статья 2 "основной принцип противодействие терроризм" прежде все принцип защита конституционный строй, территориальный целостность, общественный порядок и национальный интерес россия. возражение рабочий группа и комитет, мнение, что статья 2 содержать полный и конкретный перечень основной принцип противодействие терроризм, на мой взгляд, неаргументированный, ибо этот принцип сводиться к обеспечение и защита основной право и свобода человек и гражданин, законность, к приоритет защита право и законный интерес лицо, но мы говорить о то, что защищать и лицо, и конституционный строй, и общество в целое. поэтому я считать, что вот такой дополнение этот принцип быть абсолютно корректный и юридически необходимый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет, анатолий сергеевич.
куликов а. с. мнение комитет излагать в таблица при мотивировка решение комитет. мы считать, что статья содержать достаточно полный перечень основной принцип противодействие терроризм. что касаться защита конституционный строй, территориальный целостность, общественный порядок - это значительно расширять тема и относиться уже к ряд другой принцип, связывать в тот число и с оборона, безопасность, вооруженный сила, закон "о милиция" и так далее. считать, что у мы давать достаточный перечень принцип противодействие терроризм.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. предложение депутат бабурин - принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, поправка 9.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка, о который я сейчас говорить, наверное, наиболее существенный из весь вынести по мой просьба на отдельный голосование. обращать ваш внимание: в подпункт "е" пункт 2 статья 3 к понятие "терроризм" предлагаться относить пропаганда идея терроризм, но расшифровка этот понятие нет. как мы быть при реализация этот закон толковать понятие "пропаганда идея терроризм"? означать ли это, что за хранение литература, в тот число классик политический мысль за многий век, который выступать с радикальный позиция, человек можно быть привлекать к уголовный ответственность, ибо это входить в понятие террористический деятельность? и вообще, приравнивание идея к террористический деятельность, на мой взгляд, совершенно ошибочно и опасный. достаточно быть, если мы снимать этот слово - "пропаганда идея терроризм" - и записывать, что к террористический деятельность относиться "распространение материал или информация, призывать к осуществление террористический деятельность либо обосновывать или оправдывать необходимость осуществление такой деятельность". это более точный формулировка, позволять уходить от некий объективный вменение и действительно перенос понятие террористический деятельность на сфера мировоззрение. уважаемый коллега, анатолий сергеевич, я просить просто задумываться над этот, казаться бы, частный формулировка, но который мочь порождать титанический проблема, с который мы быть сталкиваться в общество.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. я уверенный, что никакой титанический проблема это не порождать. дело в то, что пропаганда - это активный форма участие в террористический деятельность. наличие литература в тумбочка или на полка не являться пропаганда, а вот активный распространение и работа по содержательный часть этот литература - да, быть являться. комитет считать, надо оставлять в тот редакция, который мы предлагать депутат.
председательствующий. понятно мнение комитет. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять, вынести по предложение депутат бабурин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, сергей николаевич, поправка 24.
бабурин с. н. поправка 24 предполагать, что орган государство, который участвовать в противодействие терроризм, должный при это соблюдать международный и российский законодательство. говориться, что статья 5 излагать в другой редакция, - с это я согласный. но, мочь быть, тогда, анатолий сергеевич сказать: этот позиция учитывать или нет - ответственность этот орган за соблюдение законодательство? если учитывать, я снимать поправка, она действительно в соответствующий статья уже никак не вписываться.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. в основное в указ президент... вы видеть, что в наш законопроект в прямой постановка, вот так, как вы предлагать, она не записывать, но, естественно, учитывать. а у президент в указ она в прямой постановка учитывать: орган исполнительный власть обязывать выполнять решение, в тот число принимать и президент, и правительство, и национальный антитеррористический комитет в часть, касаться предупреждение терроризм.
председательствующий. я так понимать, что бабурин сергей николаевич снимать свой предложение по данный поправка, поэтому она считаться у мы отклонять. пожалуйста, по поправка 42, бабурин сергей николаевич. включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, вы обращать внимание, что, когда при второй чтение мы исключать режим террористический опасность и оставаться только режим контртеррористический операция, это во многое гармонизировать законопроект. но у мы все-таки нет конкретный временный·х рамка, в который мочь существовать правовой территориальный режим контртеррористический операция. и ссылка комитет на то, что такой норма записывать в один из вновь вносить статья, несостоятельный, ибо там говориться: по мера решение проблема. я предлагать, чтобы в закон быть четко определять срок. он не мочь превышать пять день. если за этот время контртеррористический операция не завершать, то ограничение в гражданский право и другой шаг должный быть указ президент санкционировать и срок такой контртеррористический операция мочь быть увеличивать до десять сутки. после десять сутки нельзя на этот основание нарушать существовать конституционный норма, верно, ограничивать реализация гражданский право. для это быть закон "о чрезвычайный положение". поэтому я и настаивать на то, что, если контртеррористический операция затягиваться, должно вводиться чрезвычайный положение, чтобы у мы не быть какой-то пробел и разрыв между действующий закон и гражданский право. в случай если этот формулировка, который быть предлагать в часть второй статья 21, не вписываться в сегодняшний статья 21, она можно записывать даже отдельный статья. но мы должный четко зафиксировать конкретный рамка по срок для ограничение и право гражданин, и проведение общественный мероприятие, и тот мера, который предприниматься на территория контртеррористический операция. все должно быть четко в закон прописывать: пять день с момент возникновение опасность, далеко - указ президент, а далеко - по закон "о чрезвычайный положение". федеральный собрание в лицо совет федерация должно взять это под контроль.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый коллега, срок начало и окончание введение режим контртеррористический операция определяться руководитель с момент начало контртеррористический операция и до окончание сам контртеррористический операция. в тот случай, о который говорить депутат бабурин, относительно затяжка срок и масштаб, не весь мероприятие, предусматривать режим контртеррористический операция, мочь вводиться. если речь вести, допускать, о масштабный операция, который сегодня проводиться на северный кавказ, то так это в жизнь и происходить. там ведь нет весь этот момент: не во весь населенный пункт закрывать дорога, канализировать движение и весь остальное. мы считать, что этот редакция идеальный для то, чтобы давать возможность с первый же минута начало операция проводить она, достигать результат. иначе просто хаос мочь начинаться, если мы быть определять только конкретный срок, допускать на пять день или на семь день. мы только развертывать группировка - приходиться опять она сворачивать. и это невозможный сделать. в любой случай руководитель операция определять, какой мера себя не оправдывать или уже себя исчерпывать. например, как быть в чечня, часть контрольно-пропускной пункт в некоторый район изживать себя, они снимать, но в другой место они оставаться. в масштаб весь республика это проводиться, в масштаб весь северо-кавказский регион. этот редакция закон позволять гибко реагировать на введение такой ограничение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 42 по предложение депутат бабурин. мнение комитет - против. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, бабурин сергей николаевич. поправка 47.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка 47 также направлять на то, чтобы у мы быть ответственность и законность. я предлагать, чтобы должностной лицо, принимать решение о введение режим контртеррористический операция, - тогда еще предполагаться режим террористический опасность - нести ответственность за обоснованность такой решение, его полнота и эффективность. частично поправка, конечно, утрачивать свой актуальность в связь с устранение из закон понятие "режим террористический опасность". но я обращать ваш внимание: когда мы говорить, что только по усмотрение руководитель операция бессрочно быть тот или другой мера приниматься, то бессрочный у мы быть приостановление оказание услуга связь юридический или физический лицо, ограничение использование линия связь и средство связь, приостановление деятельность опасный производство и организация, временный отселение физический лицо, проживать в предел территория. не записывать в закон определенный позиция, мы человек оставлять в состояние неопределенность - на какой срок они выселять - и говорить: а весь это по усмотрение человек, который принимать решение. я предлагать, чтобы у мы быть записывать ответственность такой человек, принимать решение, за обоснованность решение и соблюдение законность.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. ответственность такой человек быть. и в статья "руководство контртеррористический операция" прямо записывать, что руководитель контртеррористический операция нести персональный ответственность за ее результат. режим контртеррористический операция - это составной часть контртеррористический операция. без ее начало не мочь быть режим контртеррористический операция. поэтому ответственность быть. что касаться масштабный операция (а это о они, видимо, речь идти, так ведь, сергей николаевич?), мы уже об это говорить, там никакой проблема тоже на этот счет нет. у мы уже достаточно большой практика нарабатывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 47 по предложение депутат бабурин. мнение комитет - против. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, сергей николаевич. поправка 55.
бабурин с. н. уважаемый коллега, поправка 55 быть представлять в комитет тогда, когда у мы еще не быть одобрять законопроект "о парламентский расследование...", но она направлять именно на укрепление роль парламент. предполагаться, что федеральный собрание российский федерация осуществлять парламентский контроль за оперативность и обоснованность введение правовой режим, применять для защита от терроризм, за соблюдение законодательство российский федерация при осуществление этот режим. речь идти о роль федеральный собрание, о парламентский контроль в этот ситуация. я считать, что это исключительно корректный формулировка, который только увязнуть норма закон "о противодействие терроризм" с норма закон "о парламентский расследование...".
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. статус член совет федерация и статус депутат государственный дума не предусматривать форма контроль, который предлагаться. мы считать, что достаточно недавно принятый федеральный закон "о парламентский расследование...". это и быть устранять при необходимость тот сомнение, который быть возникать в часть, касаться исполнение данный закон. сам сергей николаевич и отвечать на этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка 55 по предложение депутат бабурин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, сергей николаевич, поправка 57.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, поправка 57 и 58 фактически уже рассматриваться, поскольку речь в они идти об ответственность должностной лицо, о проведение контртеррористический операция и о срок проведение контртеррористический операция. там у мы речь идти еще о террористический опасность. то быть мы уже голосовать по этот норма. поэтому я просить этот поправка снимать сейчас с рассмотрение и считать уже отклонять. а сейчас хотеть представлять поправка 63.
председательствующий. пожалуйста, поправка 63.
бабурин с. н. уважаемый коллега, в статья 28, в прежний редакция, или в статья 16, уже в новый редакция, законопроект речь идти о переговоры с террорист. на мой взгляд, и таков мировой практика, переговоры предполагать равенство сторона, они предполагать, что речь идти действительно о некий договоренность. никогда у государство и у должностной лицо, представлять государство, не должно быть равенство с бандит, с террорист! поэтому я предлагать заменять слово "ведение переговоры" на принимать в законодательство другой страна - "официальный контакт". да, с террорист во имя спасение жизнь человек допускаться официальный контакт специально, как это предусматривать проект закон, уполномоченный должностной лицо, но не переговоры как таковой. "переговоры" - это обиходный термин. нельзя мы подымать контакт, вынужденный контакт с нелюди до уровень переговоры между они и государство. поэтому я просить задумываться и поддерживать этот поправка. она не только терминологический характер носить.
председательствующий. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. достаточно, так скажем, спорный вопрос. а что такой официальный контакт? это и быть переговоры. ну тогда что, надо давать отдельный определение официальный контакт? какой мочь быть?.. бесконтактный общение мочь быть? только синдром длинный рука и применение оружие. поэтому я считать... мы очень долго над этот формулировка работать, и быть разный предложение, вопрос стоять так: никакой переговоры с террорист не вести. но и общемировой практика, и практика применение сила в контртеррористический операция в наш страна показывать, что для сохранение жизнь должный вестись этот переговоры. но мы не случайно записывать в пункт 2 статья 16, что при ведение переговоры с террорист не должный рассматриваться выдвигать они политический требование. предмет разговор мочь быть политический требование, но решать они, рассматривать в интерес террорист - нет, ни в кой случай! и это мы закладывать законодательно, чтобы ни у кто не возникать... потребовать освобождение организатор из тюрьма, и мы вынуждать быть отдавать, как делать рано. это теперь уже не быть. мы мочь вести любой оперативный разговор, весть запись, весь остальное, играть на это. быть на запад и у мы, кстати говорить, в наш спецслужба уже появляться специально подготовить человек, целый подразделение, обучать тактически грамотно вести этот переговоры. я думать, что статья 16 очень компактный и правильно, содержательный правильно давать ответ на этот вопрос.
председательствующий. по ведение - фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. дело в то, что все, что сказать анатолий сергеевич, правильно и верный, но это не отменять вопрос о наименование процесс. переговоры подразумевать наличие высокий переговариваться сторона. это быть во весь словарь политический и общеязыковой весь европейский язык. почему бы действительно не принимать предложение сергей николаевич и не называть это официальный контакт? все, что вы говорить, анатолий сергеевич, по суть верно, но надо употреблять другой слово. в любой словарь заглядывать, везде быть написать, что такой переговоры. "официальный контакт" вы не находить в словарь, но "переговоры" быть везде. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, высказываться весь желать по этот повод. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 63, предлагать депутат бабурин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка из таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. уважаемый коллега, мы готовый к голосование во второй чтение, весь регламентный процедурный вопрос мы подымать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? уважаемый коллега, выступление по мотив у мы по процедура предусматривать перед третий чтение. по ведение можно высказываться, если быть необходимость. вот я видеть кузнецов виктор егорович записываться по ведение. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание, что, откровенно говорить, запятая или другой знак препинание можно снимать проблема, касаться предложение сергей николаевич бабурин, где идти речь о термин "пропаганда терроризм". если мы там просто поставлять тир (это к третий чтение) или написать: "путем распространение информация", проблема быть снимать, как и проблема расширительный толкование понятие "пропаганда терроризм". по-моему, это абсолютно решать проблема.
председательствующий. я думать, что можно это перед третий чтение посмотреть наш правовой управление. весь, уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о противодействие терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос в блок законопроект, рассматривать во второй чтение, 7-й. о проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в соответствие с регламент государственный дума комитет по труд и социальный политика подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". напоминать, что данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 декабрь 2005 год. после принятие он в первый чтение при комитет по труд и социальный политика быть создавать рабочий группа для подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. в состав рабочий группа входить депутат государственный дума, член совет федерация, представитель правительство российский федерация, федерация независимый профсоюз и работодатель. на заседание рабочий группа быть рассматривать весь поступать поправка. в основной этот поправка касаться изменение параметр в раздел "непродовольственный товар" и в раздел "услуга". по раздел "продукт питание" поправка не поступать. необходимо отмечать, что рабочий группа проводить очень большой работа. быть изучать весь материал, подготовить министерство здравоохранение и социальный развитие и министерство экономический развитие и торговля российский федерация, федеральный служба государственный статистика. основной проблема состоять в то, что изменение какой-либо параметр в потребительский корзина должно быть быть подкреплять определять расчет и реальный статистический исследование. поправка, который быть предлагать некоторый депутат и член совет федерация, носить ориентировочный, приблизительный характер. автор не располагать необходимый материал, подтверждать, что надо изменять параметр именно так, как они предлагать. также, уважаемый коллега, необходимый понимание то, что рассматривать законопроект предлагать минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, но не среднестатистический. а сейчас я бы хотеть останавливаться на некоторый поправка более подробно. статья 1 законопроект быть дополнять норма, по который потребительский корзина в целое по российский федерация определяться не редко один раз в пять год, так как быть некоторый опасность, что рассматривать корзина мочь быть замораживать на несколько год, не пересматриваться, что мы в принцип уже и наблюдать. этот норма устанавливаться в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". далее. при принятие законопроект в первый чтение быть обращать внимание многий выступать, и прежде все наш комитет, на то, что в строка "транспортный услуга" в графа "пенсионер" стоять прочерк. теперь предлагаться устанавливать для пенсионер сто пятьдесят поездка в год. этот цифра реальный, она подкреплять расчет и статистический исследование, который быть проводить министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация и министерство транспорт российский федерация. здесь я хотеть обращать ваш внимание еще и на то, что финансирование вопрос, связывать с проезд на транспорт, в соответствие с законодательство ложиться на субъект российский федерация, то быть это они быть оплачивать весь этот поездка. из администрация архангельский область приходить замечание по законопроект, где также предлагаться устанавливать сто пятьдесят поездка в год для пенсионер. то быть на место в результат расчет также выходить вот на этот цифра. если говорить о субъект федерация, то нужно замечать, что к законопроект поступать еще один поправка, законодательный собрание пензенский область, который в больший часть быть учитывать. в остальной отзыв, приходить из законодательный орган субъект российский федерация после принятие законопроект в первый чтение, высказывать поддержка данный проект. возвращаться к поправка, отмечать, что увеличивать доля в общий величина расход на непродовольственный товар по строка "предмет первый необходимость, санитария и лекарство" для пенсионер и ребенок. изучать данные исследование по уточнение непродовольственный часть потребительский корзина, проводить всероссийский научно-исследовательский институт потребительский рынок и маркетинг, рабочий группа отмечать увеличение потребление предмет первый необходимость, санитария и лекарство пенсионер и ребенок. в этот связь решать отказываться от единый норматив расход на этот категория товар в размер 10 процент и увеличивать расход по данный позиция: с 10 до 15 процент от общий величина расход на непродовольственный товар - для пенсионер и с 10 до 12 - для ребенок. предлагать цифра подкреплять расчет, сделать министерство экономический развитие и торговля российский федерация. также увеличивать цифра в раздел "услуга" по строка "другой вид услуга". в связь с то что появляться строка "услуга культура", строка "другой вид услуга" почему-то быть на этот величина уменьшать. мы соглашаться с поправка наш коллега тюлькина и увеличивать строка "другой вид услуга" до 15 процент от общий величина расход на услуга. с учет предлагать к принятие поправка стоимость потребительский корзина увеличиваться для трудоспособный население на 4,8 процент, для пенсионер - на 12,5, для ребенок - на 5,8, в среднее - на 6,2 процент. законопроект проходить правовой, юридико-технический, и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать, уважаемый коллега, принимать проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть пять поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, четырнадцать поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? видеть два рука: попов сергей алексеевич и тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, попов сергей алексеевич. какой поправка?
попов с. алексеевич. у я поправка 1, 2, 3, 4, 8, 9 и 11. я видеть, тут один поправка виктор аркадьевич, пусть он тогда она сам и обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 8 и 13.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 2, 3, 4, 8, 9, 11 и 13. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич, поправка 1.
попов с. алексеевич. спасибо. поправка 1 предлагать данный корзина устанавливать не на пять год, а на один год. дело в то, что данный корзина в страна, который председательствовать в данный момент в "большой восьмерка", маленький, чем гуманитарный помощь, оказывать организация объединять нация сомали и другой страна. мало, чем помощь оон! а предлагаться, чтобы у мы гражданин жить, ориентироваться, хотя бы даже минимально, на этот корзина. если у мы быть такой политический необходимость наполнять стабилизационный фонд и деньги у мы быть, то давать хотя бы это только на год сделать, через год к этот вернуться и пересматривать. поэтому я предлагать, чтобы пересматривать этот корзина каждый год, во всякий случай, сейчас устанавливать она величина только на один год.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна, мнение комитет.
оськин в. е. мнение комитет - отклонять данный поправка по один причина: она вступать в противоречие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация", статья 3, пункт 1, где рекомендовать пересматривать потребительский корзина не редко один раз в пять год.
председательствующий. спасибо. мнение комитет мы выслушивать. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. предложение депутат попов - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич, поправка 2.
попов с. алексеевич. спасибо. у я по поправка 2 и 3 один мотивировка, то быть один выступление. вот вера егоровна сказать, что это не среднестатистический объем, а минимальный. между то в сам закон это не сказать нигде, это, возможно, сказать в другой закон. но кто мешать и здесь прямо написать, что данный набор являться минимальный, то быть мало - это уже все, умирать человек, погибать? давать это прямо написать, чтобы на это и ориентироваться субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна, ваш мнение.
оськин в. е. уважаемый сергей алексеевич, я еще раз вы повторять, что речь идти о минимальный потребительский корзина, не о норма, а о минимум. и второй, по поправка 2. мы только что проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие. вот поправка 1 там - этот исключение преамбула. по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума быть рекомендовать исключать преамбула из закон, состоять из два статья, что и быть учитывать. кроме то, это уже проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, надо отдельно проголосовать по поправка 2 и по поправка 3. ставиться на голосование поправка 2 по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, поправка 4.
попов с. алексеевич. спасибо. я сейчас обращаться в первый очередь к депутат от "единый россия". вот вы не соглашаться с то, чтобы пересматривать корзина каждый год, ну так давать мы хотя бы написать, что потребительский корзина должный составлять в 2007 год не менее 75 процент, а в 2008 год - не менее 100 процент прожиточный минимум. а иначе что же это такой - у мы корзина гораздо мало прожиточный минимум?! я считать, что этот поправка депутат блохин, войтенко и дубовик правильный, и я думать, что за это нужно проголосовать.
председательствующий. вера егоровна, пожалуйста, ваш мнение.
оськин в. е. сергей алексеевич, депутат, предлагать данный поправка, по весь вероятность, досконально не разбираться в то, что они предлагать, потому что здесь непонимание суть законопроект. величина прожиточный минимум рассчитываться на основание закон "о потребительский корзина...", а не наоборот, и предлагаться как раз ухудшение ситуация. предлагаться устанавливать на 2007 год 75 процент, а, как мы знать, величина прожиточный минимум рассчитываться ежеквартально, по итог каждый прошедший квартал, то быть постоянно идти увеличениепрожиточный минимум. вы же предлагать этот величина зафиксировать извинять, мы с это не согласный. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич. поправка 8.
попов с. алексеевич. давать мы она пропускать. это поправка тюлькин, он записываться, я думать, что он хорошо это мотивировать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, поправка 9.
попов с. алексеевич. поправка 9. в текст законопроект, который предлагаться комитет, говориться о то, что объем потребление на один человек непродовольственный товар в месяц, то быть на трудоспособный население, пенсионер и ребенок, составлять 10 процент. это касаться предмет первый необходимость, санитария и лекарство. в тот же время совершенно очевидно, что пенсионер и ребенок лекарство нужно много, в особенность пенсионер. поэтому предлагаться трудоспособный население подымать объем потребление до 12 процент, пенсионер подымать до 15 процент, ребенок - тоже до 12 процент. я думать, это каждый совершенно очевидно, все видеть, как наш старик и старуха ходить в аптека, нуждаться в лекарство. спасибо.
председательствующий. вера егоровна, пожалуйста, ваш мнение.
оськин в. е. как я уже говорить в свой выступление, уважаемый сергей алексеевич, по данные российский мониторинг экономический положение и уровень жизнь население, расход на лекарство, медикамент и средство гигиена составлять 11,4 процент от расход на непродовольственный товар. мы весь этот поправка очень внимательно рассматривать на заседание рабочий группа, затем на заседание комитет и приходить к вывод, что нет необходимость увеличивать вот этот доля на тот цифра, который предлагать господин тюлькин. кроме то, частично поправка учитывать, то быть 10, 15, 12 процент, о что я уже сказать подробно в свой выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 9 по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич. поправка 11.
попов с. алексеевич. спасибо. в текст законопроект, который предлагать комитет, объем потребление на один человек от общий величина расход на услуга в месяц составлять 10 процент для все - и трудоспособный население, и пенсионер, и ребенок. это равно в сопоставимый цена 90 рубль 80 копейка. на этот деньги нужно и в парикмахерская сходить, и в баня, и обувь отремонтировать, и в химчистка сходить. вот попробовать бы автор законопроект на 90 рубль 80 копейка весь это сделать хотя бы в течение один месяц. вот сам попробовать! предлагаться это увеличивать в четыре раз, поставлять 40 процент. а товарищ от "единый россия", который здесь не быть этот поправка голосовать, предлагаться просто поставлять эксперимент.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. сергей алексеевич, это не вопрос, а выступление. мы уже идти какой раз по один и тот же круг. я хотеть бы вы сказать, что вы хотеть уподобляться господь бог - накормить пять хлеб весь человечество. к сожаление, вы не бог, у вы это не получаться. а если бы быть такой возможность, то я к вы с удовольствие присоединяться бы. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 11 по предложение депутат попов. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, поправка 8 и 13 мы рассматривать после перерыв, а далее приступать уже к вопрос, который вынести на фиксированный время. и напоминать по просьба бабурин сергей николаевич о то, что должный сейчас собираться наблюдатель в этот зал. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить занимать рабочий место. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа. уважаемый коллега, мы надо завершать работа по вопрос 7. у мы оставаться два поправка из таблица отклонять, давать мы они рассматривать. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по поправка 8.
тюлькин в. а. поправка 8. речь идти о группа "предмет первый необходимость, санитария и лекарство". вера егоровна абсолютно справедливо мы напоминать, что потребительский корзина - это не набор пожелание, а это, во-первых, наука, статистика, и, во-вторых, надо подходить строго, обоснованно. это абсолютно справедливый, но при это также абсолютно ясно, что нельзя забывать о то, что быть объективный тенденция вообще в общество, в развитие. о что идти речь? научно-технический прогресс-то ведь все-таки двигаться, и общество развиваться, и поэтому удельный вес предмет гигиена и лекарство должный увеличиваться объективно. если рано хозяйственный мыло пользоваться, то теперь, наверное, уже и шампунь не противопоказанный, и гигиенический порошок и так далее. у мы министр оборона недавно выступать, жаловаться, что кое-кто зубной щетка не видеть, так сказать. это потому, что у человек не хватать средство вот на весь этот предмет. и второй тенденция, который отмечать в статистика, вера егоровна: отмечать увеличение смертность от болезнь, в тот число среди лицо трудоспособный возраст. а мы сюда ничто не добавлять и идти далеко. при это мы знать, что рост цена на лекарство значительно опережать по темп все остальное, что быть в общество. поэтому объективный анализ показывать, что нужный по крайний мера удваивать вот этот цифра, который относиться к этот группа предмет первый необходимость, в тот число и к лекарство, и на это закрывать глаз просто невозможно. поэтому предлагаться проголосовать за цифра "20" по весь категория.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. уважаемый виктор аркадьевич, специально для вы я повторять следующий. увеличивать доля расход для пенсионер до 15 процент, для ребенок - до 12 процент. по данные мониторинг российский экономический положение и уровень жизнь население, расход на лекарство, медикамент и средство гигиена в 2003 год составлять 11,4 процент от расход на непродовольственный товар. такой образ, иметься данные не давать основание для увеличение доля расход на предмет первый необходимость, санитария и лекарство в расход на непродовольственный товар в потребительский корзина до 20 процент, а то более до 40, как это быть предлагать в поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 по предложение депутат тюлькин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. и пожалуйста, по поправка 13, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. да, вот перед поправка 13... вера егоровна, я вот пытаться вы объяснять, что речь-то об это и идти: то, что сейчас человек способный тратить на этот группа, обеспечивать только их ускоренный вымирание - вот о что речь идти. поэтому ваш мониторинг - это мониторинг, знать, как у патологоанатом. и мы должный не только следовать за этот мониторинг, а сам формировать потребность, предугадывать и прочее. поэтому давать это постараться сделать хотя бы поправка 13. речь идти о транспортный услуга. на что я обращать внимание? для взрослый человек предусматривать триста шестьдесят поездка. это один поездка в день туда и обратно один вид транспорт. вот в такой положение привилегированный - один вид транспорт туда и обратно - только депутат госдума находиться: утро автобус привозить, вечер отвозить. весь остальной сейчас вынужденный пользоваться несколько вид транспорт. этот тенденция нарастать по два причина: во-первых, транспорт дробиться и плохо работать и общественность, так сказать, сдавать позиция, а, во-вторых, работа находить по известный причина в предел досягаемость удобный транспорт трудно, трудно и трудно становиться. это для лицо трудоспособный возраст и работать контингент. то же самый относиться и к категория пенсионер и ребенок. научно-технический прогресс мы диктовать, что этот цифра расти должный. и тот небольшой дополнение, который проводить комитет, явно недостаточный. они не только не решать проблема, они в определенный степень быть восприниматься как насмешка, потому что для пенсионер это один поездка туда и обратно в неделя практически получаться. ну что это?! предлагать голосовать за поправка 13 и предлагать вера егоровна присоединяться ко я.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. виктор аркадьевич, специально для вы повторять: речь идти о минимальный потребительский корзина, не о норма, а о минимум для расчет весь социальный выплата. и вы это прекрасно понимать, не плохо, чем я. и конкретно по поездка. вообще быть прочерк в поездка в текст, предлагать к первый чтение, поставлять сто пятьдесят, исходить из расчет, который быть проводить в некоторый субъект федерация. я уже говорить в свой доклад, из архангельский область такой же цифра называть. кроме то, когда мы обсуждать это в комитет, то же самый говориться по красноярский край. мы буквально два год назад проводить мониторинг в несколько район и город край, потому что по закон "о социальный защита инвалид..." и закон "о ветеран" не хватать деньги натранспорт, на лекарство. такой образ, у мы получаться даже не десять двенадцать, как получаться в среднее из расчет этот поездка на месяц, а девять поездка все лишь. поэтому давать исходить из реалия, который существовать сегодня. по расчет, который быть проводить министерство экономический развитие, получаться сто пятьдесят шесть поездка для городской население и сто тридцать шесть - для сельский. взять в среднее сто пятьдесят поездка в год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 13 по предложение депутат тюлькин. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка, и я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня в блок "ратификация международный договор российский федерация" проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос", пункт 10 повестка день. предлагаться выступать с доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия владимир егорович проничев. пожалуйста.
проничев в. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба фсб россия. добрый день, уважаемый депутат! уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос, подписывать глава российский федерация и республика таджикистан в город душанбе 16 октябрь 2004 год. республика таджикистан ратифицировать указанный соглашение в январь 2005 год. соглашение позволять создавать правовой основа сотрудничество пограничный ведомство российский федерация и республика таджикистан на долгосрочный перспектива. основной направление сотрудничество в рамка соглашение являться: взаимодействие в интерес охрана внешний граница государство - участник снг с государство, не входить в содружество; совершенствование охрана государственный граница республика таджикистан; противодействие незаконный миграция через государственный граница российский федерация и республика таджикистан; борьба с контрабанда оружие, боеприпасы, взрывчатый и ядовитый вещество, радиоактивный материал, незаконный перемещение через государственный граница республика таджикистан наркотический средство и психотропный вещество; оперативный обеспечение охрана государственный граница российский федерация и республика таджикистан; подготовка кадр для пограничный войско республика таджикистан и другой. соглашение не затрагивать право и обязательство сторона по другой международный договор, участник который они являться. реализация соглашение быть производиться в предел средство, выделять на содержание федеральный служба безопасность российский федерация, и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. поскольку соглашение затрагивать основа межгосударственный отношение в область обеспечение обороноспособность российский федерация, то в соответствие с подпункт "а" и "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация. соглашение предусматривать прекращение действие соглашение между российский федерация и республика таджикистан о правовой статус пограничный войско российский федерация, находиться на территория республика таджикистан, от 25 май 1993 год. пакет документ, необходимый для ратификация соглашение, согласовывать с министерство иностранный дело, министерство финансы, министерство экономический развитие и торговля и министерство юстиция российский федерация. законопроект одобрять постановление правительство российский федерация от 14 декабрь 2005 год N 764, поддерживать комитет государственный дума по безопасность и по дело снг и связь с соотечественник. просить поддерживать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. присаживаться. сейчас мы заслушивать содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник внимательно рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос". мочь отмечать, что давать вопрос постоянно находиться в фокус наш внимание и мы в принцип уже не раз вместе с наш коллега из федеральный пограничный служба, министерство иностранный дело и другой ведомство рассматривать вопрос обеспечение наш интерес безопасность в этот регион. мы отмечать, что данный соглашение, безусловно, отвечать интерес национальный безопасность россия, интерес обеспечение безопасность как на коллективный, так и на двусторонний основа в центральный азия. я мочь отмечать, что, в общий, это один из наиболее, наверное, детально и внимательно прорабатывать соглашение с точка зрение предметность, с точка зрение конкретика реализация именно параметр сотрудничество, который должный быть в этот область. важно обращать внимание на то, что данный соглашение достаточно четко прописывать правовой положение, правовой статус российский военнослужащий, обеспечивать российский-таджикский пограничный сотрудничество. к сожаление, пока такой соглашение иметься у мы не по весь направление, где осуществляться подобный род сотрудничество. у мы иметься положительный заключение комитет по оборона и комитет по безопасность на данный законопроект. предлагать он поддерживать, принимать сегодня на наш заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть один рука. кондратенко николай игнатович, пожалуйста, вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир егорович, с сосед надо жить в дружба и сотрудничать, но ведь так или иначе средний азия - отрезать ломоть, самостоятельный государство. завтра смениться лидер, и неизвестно, куда уплывать то или другой государство. я не видеть действенный мера по укрепление наш новый граница. не проигрывать ли мы, увлекаться только сотрудничество, но не укреплять новый наш граница?
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович, ваш ответ.
проничев в. е. спасибо. во-первых, я бы хотеть сказать следующий. охранять государственный граница тот сила и средство, который быть до подписание соглашение, а соглашение начинать действовать с 1 январь 2006 год... группировка быть одиннадцать с половина тысяча. из они только три с половина тысяча - это российский гражданин, а остальной - это гражданин таджикистан. это первый позиция. второй позиция. быть практически сорвать, нарушать непрерывность охрана граница: контрольно-пропускной пункт находиться в рука таджикский сторона, часть граница - калыйхумский участок, памирский участок - быть передавать заблаговременно, и, такой образ, быть дыра, который практически не охраняться. что сделать реально? создавать оперативный группа, который, во-первых, восстанавливать свой присутствие на памир, и в настоящий время ежемесячно летать туда самолет наш с разведка. далеко. в каждый регион присутствовать оперативный и технический средство охрана. мы переходить от количество к качество и делать это совместно с другой министерство и ведомство, осуществлять подготовка кадр. и более то, я вы хотеть сказать, что всего 4 процент таджикский сторона платить на содержание пограничный войско (быть 50 на 50). и последний. создавать многоэшелонный охрана граница. то быть охрана граница осуществляться таджикский, киргизский коллега. реализоваться в настоящий время федеральный целевой программа на казахстанский участок. и там мы работать совместно с комитет по борьба с наркотик и так далее. то быть, я полагать, это наиболее эффективный, оперативный путь, позволять внедряться в трансграничный преступность и упреждать на начальный стадия, а не держать там солдат, который непонятно, выполнять ли этот задача. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость у кто-либо выступать? нет. у мы сегодня объявлять уже быть "час голосование", поэтому в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество по пограничный вопрос". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы также на фиксированный время поставлять три альтернативный законопроект, под пункт 11.1, 11.2 и 11.3. пункт 11.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор - руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность россия владимир егорович проничева. пожалуйста.
проничев в. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый товарищ депутат! во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация федеральный служба безопасность подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законопроект направлять на совершенствование порядок пересечение государственный граница российский рыбопромысловый суд при ведение промысел водный биоресурсы во внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона и на континентальный шельф российский федерация. существующий порядок предписывать рыбопромысловый суд при каждый пересечение граница проходить пограничный и таможенный формальность и только после это следовать в район лов. законопроект предусматривать наделение пограничный орган полномочие, который позволять, разрешать российский рыбопромысловый суд неоднократный пересечение государственный граница. порядок пересечение определяться правительство российский федерация. это позволять значительно сокращать временный·е показатель и экономический затрата при ведение промысел водный биоресурсы. вносить изменение упрощать прохождение пограничный формальность член экипаж российский суд при промысел без заход в иностранный порт, погрузка, выгрузка, перегрузка улов на иностранный судно, а также российский судно, в отношение который осуществлять пограничный контроль. в цель реализация положение законопроект потребоваться принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация, акт, который быть определять порядок получение российский рыбопромысловый суд разрешение на неоднократный пересечение государственный граница российский федерация, пространственный и временный·е предел действие этот разрешение, а также порядок осуществление контроль в отношение указанный выше суд. законопроект согласовывать с министерство экономический развитие и торговля, министерство иностранный дело, министерство транспорт, министерство сельский хозяйство, министерство юстиция российский федерация и федеральный миграционный служба, одобрять на заседание правительство российский федерация, поддерживать комитет государственный дума по безопасность. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать данный проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. присаживаться. по пункт 11.2 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" - слово предоставляться бойцов лев николаевич, представитель совет народный депутат камчатский область. пожалуйста.
бойцов л. н., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет народный депутат вносить в свой время два законодательный инициатива. необходимость внесение этот проект быть связанный с то, что упрощенный порядок пересечение государственный граница, который действовать в предыдущий год, в свой время быть упразднять. рыбопромысловый судно, который неоднократно пересекать государственный граница, каждый раз проходить пограничный контроль, естественно, нести издержки экономический характер. и естественно, это весь усложнялоположение, так как иметь место пограничный формальность. наш коллега депутат совет народный депутат камчатский область, - внимательно рассматривать весь три законопроект (правительственный вариант и два законопроект, вносить совет народный депутат камчатский область в качество законодательный инициатива), предлагать принимать все-таки вариант, вносить правительство российский федерация, тот вариант, о который докладывать два минута ранее.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. я думать, что вы также сделать доклад по пункт 11.3.
бойцов л. н. борис вячеславович, я так и докладывать, этот два законопроект идти вкупе, как неразрывный целое.
председательствующий. хорошо.
бойцов л. н. поэтому мы отказываться от свой законодательный инициатива, поддерживать правительственный вариант, внимательно рассматривать весь три законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. в этот ситуация нет необходимость слушать содоклад по пункт 11.3. валерий владимирович дятленко, быть необходимость по пункт 11.1 высказываться? пожалуйста.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! доклад наш коллега бойцов позволять мы не обсуждать второй и третий альтернативный законопроект. я хотеться бы высказывать мнение комитет о то, что законопроект, представлять правительство, безусловно, являться наиболее сбалансированный, позволять в полный мера решать тот проблема, который возникать в наш морской вода. единственный, на что хотеть обращать внимание. законопроект, который мы выносить сегодня на рассмотрение, правительственный, предусматриваться, что в цель обеспечение реализация положение законопроект потребоваться разработка и принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация, определять порядок получение разрешение на неоднократный пересечение госграница, временный·е и пространственный предел действие разрешение, а также порядок осуществление контроль в отношение указанный судно. это необходимый для то, чтобы закон работать, поэтому у я просьба к владимир егорович, чтобы этот положение у мы не зависать, как отдельный нормативный акт, который мы ждать от правительство. в целое комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать проект закон в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к проничев владимир егорович или к валерий владимирович дятленко? видеть один рука. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич, ваш вопрос. сразу сказать к кто.
махмудов м. г. мой вопрос к уважаемый владимир егорович. владимир егорович, мы на прошлый пленарный заседание обсуждать законопроект, инициатива мурманский областной дума, который предлагаться, в связь с то что рыбопромышленный предприятие на берег стоять без сырье, разрешать они квота. однако представитель комитет по природный ресурс, стоять на этот трибуна, довольно длительный время объяснять, что один из причина то, что рыба не получать береговой предприятие россия, являться то, что на оформление груз в наш порт двое-трое сутки уходить, тогда как в порт норвегия - два-три час. данный законопроект упрощаться режим пересечение граница без въезд на портовый территория. хотя это сегодняшний законопроект не касаться, не мочь бы вы сказать, мочь быть, тоже какой-то механизм, упрощать оформление груз при въезд на портовый территория, надо продумывать, чтобы по двое-трое сутки?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. владимир егорович, пожалуйста.
проничев в. е. дело вот в что. в принцип это вопрос к таможенный служба. в часть, касаться оформление суд пограничный служба, у мы стоять только такой ограничение, как временный выставление контрольно-пропускной пункт. и нет специальный решение правительство, в который бы говориться о то, что быть порт, рыбный порт и другой. вот это самый большой проблема, который на сегодняшний день существовать. что касаться простой, то давать встречаться и вместе с таможенный служба уточнять, детализировать, какой это конкретно суд, и решать этот вопрос в рабочий порядок. мы готовый идти навстречу, чтобы минимизировать затрата время при оформление суд.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. учитывать, что проект федеральный закон, пункт 11.2 и 11.3, снимать докладчик, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", пункт 11.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. вернуться к 8-му и 9-му вопрос. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик - член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать 13 январь текущий год. цель законопроект - приводить федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в соответствие федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а именно: вносить изменение упразднять отсрочка от призыв на военный служба для высокий должностной лицо субъект российский федерация, поскольку в это нет необходимость. к законопроект поступать шесть поправка, весь они носить юридико-технический характер, концепция законопроект не менять. все шесть поправка комитет включать в таблица принимать поправка, отклонять поправка нет. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума таблица поправка 1 и проект федеральный закон во второй чтение принимать. в случай принятие законопроект во второй чтение убедительно просить в третий чтение законопроект поставлять на 26 февраль текущий год, поскольку отрабатывать соответствующий документ. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. я просто хотеть уточнять один вопрос, прежде чем обсуждать таблица поправка. в документ, который у я находиться, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пять поправка, вы сказать в доклад: шесть. давать мы уточнять этот момент. мочь быть, цифра "6" - это номер страница?
безбородов н. м. пять поправка, извинять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать.
отклонять поправка нет, поэтому я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, я напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение 16 декабрь 2005 год. при подготовка данный законопроект ко второй чтение мы учитывать замечание, высказывать правительство российский федерация, наш правовой управление. и надо сказать, что большинство замечание быть справедливый и законопроект, предлагать вы для обсуждение во второй чтение, только выигрывать после доработка с учет этот замечание.
к законопроект поступать десять поправка. девять поправка комитет по безопасность предлагать принимать и один поправка предлагать отклонять.
вот что касаться отклонять поправка. она поступать от член совет федерация лысково. он предлагать в статья 3 и 14 дополнительный запись, туда, где говориться о мера безопасность в отношение осужденный, являться участник судебный процесс. у мы быть записывать, что этот мера осуществляться по постановление (определение) суд, прокурор, начальник орган дознание или следователь, он предлагать добавлять: "и дознаватель". после то как мы отклонять этот поправка на заседание комитет, лыск к мы снова обращаться с предложение вернуться к обсуждение этот поправка. дело в то, что мы не совсем точно сделать ссылка на закон и недостаточно мотивировать необходимость отклонение этот поправка. но учитывать еще и то, что предлагать лысков норма не ухудшать законопроект, рабочий группа комитет по безопасность предлагать и этот поправка принимать.
вот с учет это я бы просить и обсуждать таблица, предлагать к принятие. девять поправка комитет предлагать принимать, один - отклонять, но рабочий группа комитет предлагать и этот поправка принимать, и большинство член комитет согласный с такой мнение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать девять поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
у мы с вы быть таблица 2 с поправка, который быть рекомендовать комитет к отклонение, но у комитет быть предложение принимать данный поправка.
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. законопроект проходить в совет федерация без сучок, без задоринка. даже исходить из это...
председательствующий. быть считать, что она вынести на отдельный голосование по предложение комитет. кто за то, чтобы принимать поправка, который помещать в таблица 2? просить проголосовать. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 146 уголовный кодекс российский федерация "нарушение авторский и смежный право", быть осуществлять не только следователь прокуратура, но и следователь орган, выявлять данный преступление, в тот число следователь орган внутренний дело, федеральный служба безопасность и орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество.
с факт распространение контрафактный продукция в свой повседневный деятельность часто все сталкиваться именно сотрудник орган внутренний дело, на они приходиться 65 процент выявляемость. необходимость передача материал из орган, выявлять преступление, в орган прокуратура для производство следствие исключать возможность по горячий след расследовать такой уголовный дело, увеличивать срок расследование, что отрицательно отражаться на практика борьба с указанный категория преступление, на последовательность и непрерывность процесс расследование в целое. учитывать излагать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться.
содоклад от комитет по данный законопроект сделать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! лаконичность выступление александр алексеевич, как, собственно, и лаконичность данный норма освобождать я от необходимость много об это говорить, но я бы все-таки обращать внимание на то, что данный норма, если мы она принимать, существенно сокращать срок расследование тот дело, который предусматривать статья 146 уголовный кодекс. и конечно, качество также повышаться, поскольку этап, когда орган внутренний дело передавать документ в прокуратура и только после это возбуждаться уголовный дело, в общий-то, ликвидироваться и непосредственно орган внутренний дело быть иметь возможность расследовать соответствующий преступление.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? гуров александр иванович и иванов сергей владимирович. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, известно, что закон быть работать в тот случай, если он вызывать тот общественный отношение, который складываться на данный период. поэтому, александр алексеевич, у я к вы вопрос: какой статистический данные свидетельствовать о необходимость отнесение дело, предусматривать статья 146 уголовный кодекс российский федерация к альтернативный подследственность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. александр иванович, за минуть год выявлять почти три тысяча такой преступление с возбуждение уголовный дело, при это почти два тысяча выявлять орган внутренний дело. ущерб превышать полмиллиард рубль, описывать имущество более чем на полмиллиард. и динамика таков, что в прошлый год за счет наш активность также рост быть почти на 40 процент. то быть мы получать оперативно-розыскной, следственный и судебный практика в план этот непростой состав, и сейчас, для то чтобы быстро, качественно и своевременно расследовать этот преступление, мы просить бы мы поддерживать в отношение подследственность.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, это, конечно, хорошо, что убираться промежуточный звено в вид прокуратура и не мешать расследование. но мы с вы прекрасно знать, что, в частность, по авторский право, этот вот контрафактный видеопродукция и прочий пиратство... не получаться ли так, что кроме орган внутренний дело в этот палатка быть еще захаживать и сотрудник фсб, и сотрудник орган по контроль за оборот наркотик со весь вытекать отсюда последствие?
председательствующий. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. вот данный конструкция как раз и предполагать, что тот орган, который выявлять преступление, выявлять, а не просто тот, который захаживать, быть производить следствие. конечно, по данный конструкция, если это орган фсб, то они быть вести следствие.
председательствующий. спасибо. вопрос быть только два. быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". виктор владимирович ситнов просить рассматривать данный законопроект без свой участие. содоклад сделать елисейкин станислав агафонович. пожалуйста, станислав агафонович.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон N 184275-4 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить 9 июнь 2005 год дума таймырский автономный округ. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2 федеральный закон N 125-фз от 2002 год "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", согласно который средство федеральный бюджет, выделять на жилищный субсидия, распределяться между установленный очередь пропорционально количество гражданин, состоять в каждый очередь. установленный федеральный закон условие предоставление жилищный субсидия, выделять за счет федеральный бюджет, не допускать возможность удовлетворять потребность очередник, стоящий в третий, четвертая, пятый очередь, пока не быть распределять жилищный субсидия очередник, стоять в первый и второй очередь. складываться практика показывать, что в условие ограниченный финансирование закон средство, выделять из федеральный бюджет на предоставление жилищный субсидия, в большинство случай не доходить до гражданин, находиться в третий, четвертый и пятый очередь. признавать необходимость решение данный проблема, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток считать, что данный изменение не согласоваться с закреплять в тот же статья принцип очередность предоставление жилищный субсидия. согласно данные, представлять министерство региональный развитие российский федерация, количество гражданин, стоять на учет для получение жилищный субсидия во весь субъект российский федерация, составлять много шестьсот тысяча человек. разделение гражданин по категория согласно закон выглядеть следующий образ. гражданин, выезжать из закрываться поселок, - это первый очередь, это три тысяча триста человек, 0,5 процент от весь очередь. при это ежегодно определяться точный количество такой поселок и соответственно численность проживать в они гражданин. инвалид первый и второй группа, инвалид с детство - это второй очередь. это шестьдесят девять тысяча человек, 11 процент. третий очередь - пенсионер, триста семнадцать тысяча человек, 53 процент. безработный - три тысяча человек, 0,5 процент. и работать гражданин - много двести тысяча человек, 33 процент. то быть мы видеть, что самый многочисленный очередь гражданин - это третий и пятый. в соответствие с предлагать законопроект пропорциональный принцип распределение средство основной их объем быть направлять на обеспечение тот очередь, в который находиться больший количество гражданин. такой образ, вносить изменение нарушать идеология закон - переселять с север в первый очередь нетрудоспособный гражданин. признавать необходимость решение данный проблема, комитет считать, что предлагать законопроект изменение не решать проблема, а ухудшать и без то непростой ситуация с предоставление жилищный субсидия на фон недостаточный финансирование закон. вместе с то следовать отмечать, что необходимо усовершенствовать законодательство, касаться проблема переселение северянин. один из путь решение проблема переселение, на наш взгляд, представляться долевой распределение средство федеральный бюджет между существующий пять категория гражданин при сохранение принцип приоритетность наиболее социально незащищенный группа гражданин. на рассматривать законопроект поступать восемьдесят шесть отзыв. сорок восемь субъект, среди который четырнадцать северный, поддерживать данный законодательный инициатива. восемнадцать субъект, в тот число десять северный, предлагать отклонять законопроект. и девятнадцать субъект не высказывать замечание и предложение. правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект по причина противоречие концепция закон - первоочередной предоставление субсидия гражданин, наиболее нуждающийся в обеспечение жилье. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что распространять предлагать порядок распределение средство федеральный бюджет на категория гражданин, выезжать из район, город, поселок, с полярный станция, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность и закрываться в соответствие с решение орган государственный власть субъект российский федерация и по согласование с правительство российский федерация, недопустимо. данный категория гражданин нуждаться в жилищный субсидия в первый очередь, независимо от количество такой гражданин, в связь с то, что фактически после закрытие город, поселок или полярный станция проживать там гражданин лишаться свой жилище. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 184275-4 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к станислав агафонович? один вопрос у кузнецов виктор егорович. включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов в. е. станислав агафонович, вы так скромно сказать, что в связь с недостаточный финансирование... а ведь реально существовать пять очередь, и ситуация, видимо, такой, что там и на первый-то очередь не хватать этот финансирование. другой слово, действующий закон в сила такой бюджетный финансирование не работать, решение вопрос нет. отсюда и попытка перенести центр тяжесть решение вопрос на другой... это, видимо, так, да?
елисейкин с. а. вынуждать с вы соглашаться. на самый дело очень многий субъект... мы неоднократно подымать вопрос по жилищный субсидия, и в первый очередь в связь с то, что крайне недостаточный финансирование по этот закон идти.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принимать 6 октябрь 1999 год закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" относить вопрос социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, за исключение ребенок, обучающийся за счет федеральный средство, к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. однако согласно статья 155 семейный кодекс российский федерация денежный средство на содержание каждый ребенок приемный семья выплачиваться в порядок и размер, определять постановление правительство российский федерация. в цель устранение правовой коллизия настоящий законопроект вносить изменение в статья 155 семейный кодекс, устанавливать, что на содержание ребенок приемный семья ежемесячно выплачиваться денежный средство в порядок и размер, устанавливать нормативный правовой акт соответствовать субъект российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата за счет средство федеральный бюджет. автор законодательный инициатива просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. содоклад сделать председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова. включать микрофон. с место.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в статья 155 семейный кодекс...". я хотеть бы сказать, что и пятьдесят два регион поддерживать данный законопроект, принятие который позволять устранять противоречие 184-му закон и помогать, по крайний мера, развивать в регион перспективный форма семейный воспитание ребенок - приемный семья. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос у ближина любовь федоровна. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф. спасибо большой. у я вопрос к екатерина филипповна. екатерина филипповна, я согласный со все, о что вы сказать, я изучать законопроект. ну вот сейчас мы он принимать, и в такой регион, как москва и санкт-петербург, выплата на содержание ребенок приемный семья мочь существенно увеличиваться. но не получаться ли так, что бедный, дотационный регион устанавливать мизерный выплата такой же семья? и не стоить ли ко второй чтение предусматривать какой-то минимум денежный выплата в зависимость от прожиточный минимум? и сказать, пожалуйста, каков сейчас сумма ежемесячный выплата, устанавливать правительство российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что постановление, который сегодня регулироваться выплата приемный семья, принимать в 96-м год, десять год проходить. у мы вообще не развиваться такой форма воспитание, как приемный семья, - всего 6 тысяча на весь россия, и восновное только в два регион - в калужский и самарский область целенаправленно работать в этот направление. во-вторых, я хотеть бы сказать, что сегодня выплата происходить из собственный бюджет субъект федерация. и у мы складываться парадоксальный ситуация: если ребенок-сирота воспитываться в опекунский семья, то он в соответствие со статья 150 семейный кодекс выплачиваться денежный средство в размер и порядок, определять закон регион, а если в приемный семья - это регулироваться постановление правительство. поэтому мы и говорить о то, чтобы давать возможность субъект федерация (и они просить это сделать) сам определять порядок и размер выплата на содержание ребенок, который передаваться в приемный семья.
председательствующий. спасибо. и быть вопрос у кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я практически такой же вопрос, только я интересно, вот этот полномочие, который передавать субъект (наверное, правильно это сделать), - они, вообще говорить, при формирование бюджет учитываться правительство? ведь правительство фактически, как вы сказать, заваливать этот проблема, не перечислять никакой деньги ни субъект, ни этот семья, уже десять год не повышать, не изменять параметр выплата. а что быть происходить? вот мы отдавать субъект, а далеко, как говориться, искать сколько хотеть и где хотеть. ведь это же надо просчитывать. нужно устанавливать хотя бы какой-то федеральный минимум, для то чтобы решаться этот проблема, просчитывать этот вещь и закреплять в бюджет субъект российский федерация. если просто отдавать - ну, это, знать, не дело, откровенно говорить.
председательствующий. включать микрофон лахова для ответ.
лахова е. ф. уважаемый коллега, у мы сегодня ребенок находиться в детский учреждение, такой, как детский дом, дома ребенок и интернатный учреждение для ребенок-сирота. на содержание ребенок в разный ситуация уходить от 10 до 15 тысяча. сегодня два губернатор - губернатор калужский область и губернатор самарский область - принимать на свой уровень, закон, программа по развитие приемный семья. и они уже закрывать учреждение, один закрывать шесть учреждение, другой закрывать два учреждение, но они организовывать школа, подбирать родитель, который любить ребенок и хотеть бы взять ребенок, устраивать ребенок в приемный семья.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желание выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поговорить, мы подождать вы. быть ли желание выступать по данный законопроект у кто-то из депутат? у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад председатель комитет по оборона заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предлагаться унифицировать терминология федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба" применительно к понятие "ученый степень", а именно: из словосочетание "ученый степень кандидат наука или доктор наука" предлагаться исключать слово "кандидат наука или доктор наука". законопроект не изменять круг субъект правоотношение, регулировать называть закон, так как никакой другой ученый степень, кроме как кандидат наука и доктор наука, в настоящий время не предусматривать. необходимость внесение этот законопроект быть выявлять в ход подготовка к принятие федеральный закон N 149-фз "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". напоминать, что этот закон разрешать присвоение воинский звание профессорско-преподавательский состав в военный учебный заведение на один ступень высокий, но не высокий воинский звание полковник, а также увеличение денежный содержание. чтобы не задерживать вступление в сила этот закон в 2005 год разработка и рассмотрение новый поправка к он, мы договариваться с александр сергеевич косопкин, что я в первый квартал 2006 год вносить законопроект, по суть технический законопроект, который позволять завершать унификация терминология, что я и выполнять. комитет по образование, как соисполнитель, поддерживать принятие законопроект в первый чтение. правовой управление аппарат госдума по законопроект замечание не иметь. у государственный-правовой управление иметься один замечание редакционный характер, который мы устранять поправка во второй чтение. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. быть ли вопрос по доклад? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума чуев александр викторович. он только что сидеть на место. александр викторович, оказывать мы, пожалуйста, услуга, докладывать о свой законопроект.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, предлагать вы законопроект хотя и носить технический характер, иметь достаточно серьезный практический значение. на сегодняшний день пункт 3 статья 25 земельный кодекс однозначно определять, что не подлежать возврат земельный участок, не подлежать какой-либо компенсация стоимость земельный участок, который быть национализировать до 1 январь 1991 год. другой законодательный и подзаконный акт на сегодняшний день то не менее устанавливать порядок возврат такой участок, это и закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", и некоторый указ президент, например указ от 1996 год "о мера по реабилитация священнослужитель и веровать, становиться жертва необоснованный репрессия", и другой. к сожаление, наличие такой противоречие в ряд случай на сегодняшний день давать возможность местный власть не возвращать церковь земля и соответственно стоять на она религиозный здание, здание храм, другой здание церковь, а просто продавать это и провожать приватизация такой объект, даже если они являться памятник история и культура. приводить пример: в москва до сей пора не возвращать патриарший подворье храм рождество иоанн предтеча в сокольники. по повод этот уже много страсть быть, даже уголовный дело заводить. так вот, в ряд другой регион планироваться вообще полномасштабный приватизация памятник история и культура, продажа они, в тот число и тот, который принадлежать ранее церковь, быть храм либо другой здание, который церковь владеть. предлагаться добавлять в пункт 3 статья 25 о то, что не подлежать возврат земельный участок, не подлежать компенсация стоимость земельный участок, который быть национализировать до 1 январь 1991 год, маленький дополнение: за исключение случай, предусматривать законодательство российский федерация. то самый мы снимать тот противоречие, который быть на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад от комитет по данный законопроект александр александрович агеев. с место. включать микрофон.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума чуев, и не поддерживать его принятие по следующий основание. законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 25 земельный кодекс российский федерация, который устанавливать, что не подлежать возврат земельный участок, не подлежать возмещение или компенсация стоимость земельный участок, который быть национализировать до 1 январь 1991 год в соответствие с законодательство, действовать на момент национализация земельный участок. по мнение автор законопроект, указанный положение земельный кодекс российский федерация противоречить уже действующий закон, предусматривать возможность восстановление в право или компенсация лицо, становиться жертва политический репрессия. исходить из это в законопроект предлагаться дополнять называть пункт земельный кодекс слово "за исключение случай, предусматривать действующий законодательство". в этот связь следовать отмечать, что в соответствие со статья 161 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" не подлежать возврат, возмещение или компенсация реабилитированный лицо отдельный вид имущество, к число который относить земля. то самый норма закон "о реабилитация жертва политический репрессия" в часть, касаться возврат земля, не противоречить земельный кодекс российский федерация, а потому ссылка автор на наличие указанный противоречие являться необоснованный. кроме то, принятие рассматривать законопроект создавать правовой прецедент введение обратный сила закон, поскольку предлагать норма допускаться возврат земельный участок, национализировать до 1 январь 1991 год, либо возмещение или компенсация их стоимость, что, по мнение комитет, являться недопустимый. также хотеться бы обращать внимание на поступать на законопроект отзыв высокий арбитражный суд российский федерация, в который отмечаться, что в настоящий время вопрос о земельный участок, национализировать до 1 январь 1991 год, в соответствие с законодательство, действовать на момент их национализация, достаточно полно урегулировать действующий законодательство и не вызывать спор в арбитражный суд или обсуждение в средство массовый информация. исходить из вышесказанный комитет по собственность предлагать рассматривать проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. желающий выступать? быть. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, по-моему, в сила то что закон очень краткий, комитет недостаточно подготавливаться к то, чтобы он обсуждать, и то, что мы сегодня услышать, вообще идти вразрез с содержание закон. я бы хотеть обращать внимание на то, что рассуждение о то, что закон приобретать обратный сила, несостоятельный, потому что это обычный практика. другой дело, что, приобретать обратный действие, закон не должный ухудшать положение гражданин. а в данный случай речь идти о восстановление справедливость не только по отношение к репрессированный гражданин, но и, например, к церковный организация. почему-то это обстоятельство полностью упускать в отзыв. я казаться, что комитет надо быть бы более профессионально и основательно подходить к этот вопрос и прослеживать последствие принятие этот законопроект не формально, а в реальный ситуация. ведь действительно, до 91-го год национализация быть не просто форма перераспределение внутри государство различный форма собственность, который быть формальный, но и использоваться в качество политический акт в форма политический репрессия. и обратный действие закон с цель восстановление справедливость - этот дело нормальный, естественный, и мы обязанный это заниматься. очень странно, что комитет настолько формально подходить к закон, хотя действительно очень небольшой изменение мочь приводить к серьезный последствие, очень важный и необходимый для наш страна.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желающий? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот здесь важный тема, связывать с земля. проект закон касаться, мочь быть, только небольшой часть собственник, но в целое очень много вред наносить в свой время национализация, а потом и по отдельный направление приватизация, и в перспектива все равный приходиться когда-то возвращать и компенсировать. поэтому мы должный все-таки вырабатывать такой более консервативный отношение к проблема собственность. нельзя ни у кто ничто отбирать, то более в наш страна, где столько свободный земля. у мы сегодня быть 22 миллион га пашня, а мы до сей пора не хотеть давать. это вот тенденция плохой. сперва национализировать неправильно, отбирать у собственник, а сегодня они не хотеть вернуть, но и свободный земля не хотеть давать. и многий вопрос, который обсуждаться в государственный дума, не решаться именно из-за это, из-за это и конфликт очень много. то быть в перспектива все равный надо наш комитет по собственность вырабатывать какой-то рекомендация и быстро раздавать земля, чтобы быстро быть огромный количество собственник в страна. и тогда они не быть выходить на улица и волноваться из-за монетизация льгота или в связь с проблема жкх - у они быть свой земля, свой дом, они все быть сам решать. а так мы постоянно человек привязывать к государство и искать виноватый: кто виноватый, почему тариф расти, цена расти, почему преступность и весь остальное. пока не решать главный вопрос - о земля. и очень обидно, что он не решать в страна, где много все свободный земельный угодье, полностью свободный и на сегодняшний день еще. это же связывать и с жилье, и с демография - со все связанный. мы брать второстепенный вопрос, сбоку и сверху, а главный до сей пора не мочь никак решать. надо мы смело возвращать тот земля, который можно вернуть без какой-либо ущерб, и быстро раздавать свободный наш земля, чтобы появляться собственник. а то действительно в какой-то место появляться собственник, но уже из другой страна, потому что нет хозяин, а должный быть хозяин.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли желание выступать с заключительный слово? включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы приводить только вот один пример - указ от 14 март 1996 год "о мера по реабилитация священнослужитель и веровать, становиться жертва необоснованный репрессия". в этот указ однозначно прописываться возврат культовый здание и учреждение, соответственно, и земля под они. на сегодняшний день в ряд крупный город складываться ситуация, когда из-за то, что стоимость земля достаточно высокий, местный власть не хотеть отдавать участок под храм и сам храм верующий, хотя, по идея, и по указ, и по подзаконный акт местный власть обязанный это делать. это проблема, быть даже судебный дело, быть обращение верующий. в тот число идти ссылка и на земельный кодекс, но отношение не пересматриваться. мы сегодня практически затормаживать очень серьезно процесс возвращение церковный имущество. и я считать, что надо устранять этот противоречие, чтобы нормально двигаться далеко. то более мы знать, что быть план возвращение церковный имущество, в тот число земля, и они рассматриваться в правительство российский федерация. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от комитет не быть заключительный слово? нет. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. я хотеть спрашивать валентин васильевич бобырев. успевать до перерыв докладывать свой законопроект? успевать. волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон от 08 январь 1998 г. N3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" без участие свой представитель. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность бобырев валентин васильевич. пожалуйста, валентин васильевич.
бобырев в. в.  уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон... "о наркотический средство и психотропный вещество", подготовить и вносить в государственный дума волгоградский областной дума. из пояснительный записка к данный законопроект следовать, что у оперативный сотрудник орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество в настоящий время отсутствовать право, в отличие от оперативный сотрудник орган внутренний дело, на вход в жилище и иной помещение, даже если иметься основание полагать, что там готовиться или совершаться преступление. в этот связь законопроект предлагать дополнять статья 53 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" норма, который предоставлять соответствующий должностной лицо право беспрепятственно входить в жилой и иной помещение гражданин и осматривать они при наличие основание полагать, что там совершать либо совершаться преступление, связывать с незаконный оборот наркотик. данный концепция не поддерживать комитет по безопасность по следующий основание. прежде все, предлагать законопроект норма не относиться к предмет правовой регулирование федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", поскольку подобный действие должностной лицо орган дознание, следователь и прокурор, уже урегулировать соответствующий норма уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". так, например, основание и порядок осмотр жилище и иной помещение, в тот число в случай, не терпеть отлагательство, однозначно урегулировать норма статья 12, 165 и 177 уголовно-процессуальный кодекс россия. кроме тот, действие оперативный сотрудник орган наркоконтроль, впрочем, как и оперативный сотрудник мвд россия и иной правоохранительный орган, также урегулировать федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". так, в статья 6 и 8 данный федеральный закон подробно излагаться основание и порядок производство оперативно-розыскной мероприятие, проведение который ограничивать конституционный право гражданин на неприкосновенность жилище, в тот число в случай, не терпеть отлагательство. такой образ, полномочие соответствующий должностной лицо орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество в часть проведение оперативно-розыскной мероприятие и следственный действие уже урегулировать действующий законодательство. одновременно следовать замечать, что в случай принятие законопроект в предлагать редакция его норма быть распространяться не только на сотрудник орган федеральный служба по контроль за оборот наркотик, но и на должностной лицо орган дознание и следователь иной правоохранительный орган, а также на прокурор. следовательно, предлагать изменение вступать в противоречие с действовать норма, регулировать оперативно-розыскной и следственный полномочие указанный должностной лицо. при это нарушение единство правовой регулирование в данный сфера в свой очередь мочь повлечь ущемление гарантированный конституция россия право гражданин на неприкосновенность жилище. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет государственный дума по охрана здоровье, а также комитет совет федерация по оборона и безопасность. правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать внесение предлагать изменение, считать их необоснованный и нецелесообразный. учитывать излагать, уважаемый коллега, просить вы поддерживать мнение комитет по безопасность и отклонять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат блохин, по ведение.
бугера м. е., фракция "единый россия". депутат бугера по карточка блохин. уважаемый любовь константиновна, предлагать до перерыв рассматривать еще 20-й вопрос, кадровый.
председательствующий. спасибо, но мы не успевать. я хотеть предлагать рассматривать протокольный поручение. уважаемый коллега, быть ли замечание по протокольный поручение депутат ищенко комитет по безопасность? нет. приниматься. поручение депутат бобырев - комитет по информационный политика. приниматься. депутат смолин - поручение комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат чернышов - комитет по информационный политика и комитет по культура. приниматься. депутат рыжков - комитет по информационный политика. приниматься. депутат тарасюк - комитет по труд и социальный политика. приниматься. депутат митрофанов - комитет по аграрный вопрос. приниматься. и еще один поручение депутат митрофанов - комитет по международный дело. у черемушкин василий павлович быть замечание. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! данный протокольный поручение предлагаться запрашивать информация о соответствие норма международный право провокация со сторона государственный структура ряд страна в отношение семья сербский генерал радко младича. комитет по регламент полагать, что провокация вообще не соответствовать никакой норма. поэтому предлагаться алексей валентинович в более корректный форма составлять протокольный поручение, и мы он рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. тогда мы снимать с рассмотрение протокольный поручение. алексей валентинович должный согласовывать с комитет по регламент возможный форма протокольный поручение. коллега, время у мы все равный оставаться. поэтому я предлагать рассматривать по предложение депутат бугера кадровый проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь" (о депутат чаплинский). быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. депутат драганов, по ведение.
драганов в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, не счесть ли вы возможный давать слово комитет для доклад о состояние дело в связь с возникать в регион проблема с соль?
председательствующий. валерий гаврилович, я возможный счесть, только три минута оставаться. успевать?
драганов в. г. да.
председательствующий. пожалуйста, если три минута вы хватить. оставлять включать микрофон депутат драганов для информация.
драганов в. г. уважаемый коллега, вы раздавать заключение федеральный антимонопольный служба, который быть сделать по оперативный запрос комитет по экономический политика. к указывать письмо я хотеть бы добавлять, что, как и предполагаться, рост цена на пищевой соль не иметь под себя какой-либо экономический предпосылка, а также не являться результат сговор участник рынок, по крайний мера на сегодняшний день такой сделать вывод. то не менее мы попросить федеральный антимонопольный служба в течение десять день проводить углубленный проверка, и я готовый проинформировать палата о результат этот проверка дополнительно. на наш взгляд, дефицит быть создавать искусственно, никакой основание для ажиотаж не быть. задержка один из последний поставка крупный украинский соледобывающий предприятие, спровоцировать соляной бум, происходить из-за технический сбой. при это розничный сеть во многий область россия воспользоваться данный ситуация и, сыграть на психология человек, переживать период продовольственный дефицит в начало 90-х год, взвинчивать цена не только на соль, но и на другой продукт длительный хранение. если бы не этот психологический фактор, то человек, скоро все, отказываться бы платить необоснованно высокий цена и не создавать бы столь нерациональный дорогостоящий запас.
вместе с тот мы следовать сделать вывод из этот ситуация. чиновник должный осознавать мера ответственность за свой публичный высказывание. власть на место во избежание панический настроение должный в подобный случай незамедлительно информировать население и принимать необходимый мера. кстати, это быть сделать в москва: власть оперативно через средство массовый информация, по третий канал, рассказывать и показывать склад, где в достаточный количество содержаться указанный продукт.
с руководство федеральный антимонопольный служба, как я уже сказать, достигать договоренность о то, что изучение ситуация на рынок пищевой соль продолжаться, и в случай выявление какой-либо нарушение антимонопольный законодательство со сторона участник рынок комитет оперативно проинформировать палата. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. я смотреть, савицкая светлана евгеньевна и гришин записываться на выступление по ведение, наверное, не на тот кнопка нажимать при регистрация. пожалуйста, нажимать еще раз на кнопочка, чтобы не висеть фамилия на экран. уважаемый коллега, сегодня у мы "правительственный час" по блок вопрос "социальный политика". тема "правительственный час": "о демографический ситуация и мера, принимать правительство российский федерация, по повышение рождаемость и снижение смертность население российский федерация". сегодня по наш приглашение должный быть участвовать в наш заседание медведев дмитрий анатольевич, но он принимать участие в официальный визит президент путин и являться председатель оргкомитет по открытие год российский федерация в азербайджан, поэтому у мы вместо дмитрий анатольевич медведев с доклад выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все я хотеть бы поздравлять вы с наступать праздник - день защитник отечество и выражать свой сожаление по повод то, что такой непростой проблема быть обсуждаться сегодня, в общий, в преддверие большой национальный праздник. действительно, ситуация в демографический сфера в российский федерация продолжать оставаться непростой, хотя, объективность ради, надо отмечать, что в течение последний несколько год намечаться определенный положительный тенденция, который, конечно же, пока еще не приобретать настолько серьезный, системный характер, чтобы можно быть говорить о сколь-нибудь заметный позитивный изменение. но все-таки такой тенденция просматриваться. я иметь в вид в первый очередь рост показатель рождаемость, который оцениваться через специальный коэффициент рождаемость, исчислять как средний количество ребенок, рожать женщина репродуктивный возраст. если сравнивать значение этот показатель, то в 1999 год он составлять 1,16, а в 2005 год он составлять 1,34. и такой образ, определенный позитивный изменение иметься. во-вторых, в целое общий количество ребенок, родиться и в 2004, и в 2005 год, быть заметный много, чем показатель, характеризовать рождаемость в конец 90-х год. по сравнение с 1999 год в 2004 год родиться на двести сорок один тысяча ребенок больше, в 2005 год - на двести десять тысяча ребенок много. и еще хотеть бы подчеркивать, что увеличение рождаемость не являться следствие исключительно позитивный изменение в половозрастной структура. это иметь место, ибо количество женщина в наиболее репродуктивный возраст - иметься в вид возраст от двадцать год до тридцать четыре год - заметно возрастать в последний год в сила то, что сейчас мы наблюдать определенный фаза демографический волна, когда в целое количество и молодой человек, и женщина в репродуктивный возраст относительно увеличиваться. но вместе с то, как я сказать в самый начало, все-таки разговор о то, что мы иметь дело с весьма благополучный ситуация, быть бы попытка вводить вы в заблуждение. человек собираться в этот зал грамотный, знать этот вопрос досконально, и поэтому даже считать бы, что, мочь быть, нет необходимость напоминать некоторый из тревожить мы показатель, если бы не тот факт, что трансляция слушать представитель средство массовый информация и, мочь быть, для они этот цифра быть небезынтересный. итак, с 1993 год население в российский федерация сокращаться. в период с 1993 по 2005 год численность население в российский федерация сокращаться на 4 процент, или на 5,8 миллион человек. надо сказать, что и за последний год она также сокращаться, сокращаться на 0,5 процент, или на 735 человек. в что главный особенность демографический ситуация, складываться в российский федерация? прежде все, это низкий рождаемость и массовый распространение такой явление, как однодетный семья, что абсолютно недостаточно для обеспечение воспроизводство население в российский федерация. во-вторых, это высокий показатель смертность, прежде все высокий показатель смертность среди мужчина в трудоспособный возраст, и, что особенно печально, у мы продолжать оставаться достаточно высокий показатель смертность в трудоспособный возраст от неестественный причина. следовать также отмечать уменьшение миграционный прирост, который иметь место впоследний год, хотя на начальный этап - речь идти о начало 90-х год миграционный прирост во многое компенсировать естественный убыль население. итак, если оценивать, как складываться ситуация в сфера рождаемость, то надо иметь в вид, что для то, чтобы обеспечивать нормальный воспроизводство население в российский федерация, коэффициент рождаемость должный составлять 2,14 в расчет на один женщина репродуктивный возраст. пока у мы этот показатель, как я вы говорить, на уровень 1,34, хотя он несколько и вырастать по сравнение с конец 90-х год. второй, на что я хотеть бы обращать внимание, - это показатель смертность. смертность в российский федерация продолжать оставаться на достаточно высокий уровень. такой показатель, как шестнадцать умерший на тысяча население, являться показатель очень высокий, он существенно превышать показатель развитый европейский страна и соединять штат америка. это, надо сказать, никой образ не мочь никто удовлетворять, то более что 30 процент умерший составлять гражданин в трудоспособный возраст. еще несколько слово нужно сказать о то, о что я уже упоминать, а именно о количество смерть, который мы относить к смерть по неестественный причина. транспортный травма весь вид уносить ежегодно жизнь сорок тысяча человек, отравление, случайный отравление алкоголь - порядок тридцать шесть тысяча человек. количество самоубийство в российский федерация исчисляться сорок шестьютысяча человек (я приводить данные за 2005 год) и количество убийство тридцать пять тысяча человек. вот это как раз основной, скажем так, причина, который приводить к то, что количество лицо трудоспособный возраст, который не доживать до пенсия, уходить из жизнь существенно рано время, продолжать оставаться на уровень 30 процент. хотеть бы несколько слово сказать о такой показатель, как материнский и младенческий смертность. этот показывать обычно приводить при анализ демографический ситуация и ситуация, связывать с качество медицинский помощь в страна. за последний год показатель материнский смертность несколько улучшаться, он составлять 23,4 на сто тысяча рождаться живой ребенок. в абсолютный выражение этот цифра, мочь быть, не очень большой - порядок триста сорок - триста пятьдесят четыре женщина ежегодно умирать в период беременность, род или в течение первый год с момент рождение ребенок, - но то не менее показатель этот достаточно высокий, и нельзя не бороться за его уменьшение. должный замечать, что сюда также входить учет тот женщина, который погибать при проведение так называть криминальный аборт, - это шестьдесят женщина ежегодно. показатель младенческий смертность также иметь сейчас достаточно положительный динамика, хотя продолжать, правда, оставаться на уровень, превышать европейский стандарт. в 2001 год этот показатель составлять 14,6 на тысяча рождаться живой, в прошлый год этот показатель равняться одиннадцать, но мы предполагать, что у мы быть весь возможность в близкий год получать более впечатляющий результат в отношение результативность работа здравоохранение в часть, касаться сохранение жизнь и здоровье женщина и родиться ребенок. средний продолжительность жизнь, полагать, вы хорошо известный, и на это не иметь смысл останавливаться. этот показатель у мы пока тоже достаточно неблагоприятный, по этот показатель среди страна мир россия занимать: по средний продолжительность жизнь мужчина - сто тридцать шестой место, по средний продолжительность жизнь женщина - девяносто первый место. показатель, конечно, мало кто мочь удовлетворять. что касаться миграция. в целое в 2005 год быть отмечать миграционный прирост на сто семь тысяча человек, но надо иметь в вид, что миграционный потенциал в российский федерация сейчас невысокий, и поэтому закрывать естественный убыль население миграционный прирост мочь только лишь в объем приблизительно 12-13 процент от тот количество наш с вы согражданин, который уходить ежегодно из жизнь. в 2001 год быть разрабатывать и принимать концепция демографический развитие российский федерация до 2015 год, где быть сформулировать основной принцип и задача, основной подход к содержание и направление стратегический курс российский федерация в сфера демография. надо сказать, что в процесс реализация этот концепция удаваться добиваться, мочь быть, незначительный, но все же некоторый результат, в частность, по ряд социальный выплата за счет средство федеральный бюджет, который выплачиваться в качество мера поддержка семья, иметь ребенок, - это единовременный пособие по рождение ребенок, ежемесячный пособие на ребенок в возраст до полтора год. с 2002 год происходить достаточно значительный увеличение единовременный пособие: в 2002 год размер пособие составлять 1,5 тысяча рубль, с 2006 год это уже 8 тысяча рубль. что касаться ежемесячный пособие, то в последний раз оно увеличиваться с 500 рубль до 700 рубль, что, в общий, являться довольно значительный увеличение, но то не менее трудно он признавать достаточный. в этот же период начинать реализовываться ряд, с наш точка зрение, достаточно позитивный программа, в частность программа обеспечение жилье молодой семья, в рамка который быть улучшать жилищный условие сто четырнадцать тысяча молодой семья. на основание анализ, который я приводить, можно сделать вывод о то, что в процесс реализация принимать концепция демографический развитие до 2015 год мы еще не достигать ожидать результат. и 15 марта 2005 год на заседание совет безопасность президент российский федерация предлагать правительство дорабатывать данный концепция и вносить она на рассмотрение в правительство, а затем докладывать на совет безопасность, что и быть сделать в близкий время. предположительно модернизированный вариант концепция поступать на рассмотрение в правительство в май. что предполагаться сделать в рамка реализация новый этап разработка и впоследствии внедрение данный концепция в жизнь? я хотеть бы останавливаться прежде все на некоторый интегральный целевой показатель, достижение который к 2015 год позволять бы изменять демографический ситуация в позитивный сторона. прежде все это увеличение суммарный показатель рождаемость до уровень 1,65-1,7 (напоминать, сейчас это 1,34) - этот рождение дополнительно семьсот - восемьсот тысяча ребенок ежегодно, этот снижение младенческий смертность с уровень 11 промилле до 6, этот увеличение ожидать продолжительность жизнь до семьдесят год (на сегодняшний день этот 65,6), увеличение численность мигрант преимущественно с ориентациейн соотечественник, проживать за рубеж, до уровень четыреста пятьсот тысяча человек ежегодно, что позволять мы полностью ликвидировать естественный убыль население вследствие воздействие негативный фактор. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. ситуация, подобный тот, который мы сейчас рассматривать (мочь быть, не такой острый), иметь место у мы в 70-е год прошлый столетие. в тот период, несмотря на позитивный половозрастной структура, показатель рождаемость в рсфср быть на неудовлетворительный уровень, и в 1981 год быть предпринимать первый попытка реализация комплексный государственный политика, направлять на поддержка семья, иметь ребенок, во весь аспект их жизнедеятельность. какой решение в тот момент быть принимать и на что они быть направлять? прежде все быть вводить отпуск по уход за ребенок, быть вводить система пособие, что позволять выплачивать достаточно заметный по тот время сумма в связь с рождение и воспитание ребенок. молодой семья обеспечиваться жилье, и для они быть доступный детский дошкольный учреждение. итак, я хотеть подчеркивать, что быть четыре вполне понятный и достаточно очевидный подход, который в конечный итог приводить к существенный позитивный изменение: с 1981 по 1987 год в рсфср рождаться полтора миллион ребенок, и при это коэффициент рождаемость, о который я говорить и который сегодня находиться на уровень 1,34 (мы только надеяться, что к 2015 год он подниматься до уровень 1,7), в тот период вырастать с 1,89 до 2,14. это существенный прогресс. я больше не быть забавлять вы общий соображение и переходить к то, что можно сделать, взять за основа тот решение, который уже приниматься у мы в прошлый век. надо попробовать адаптировать они к современный условие, находить механизм их реализация и определять, какой финансовый расход в этот случай понести государство и какой от это быть эффект. итак, если оценивать численность население самый, что называться, репродуктивный возраст (от двадцать до тридцать четыре год), то на сегодняшний день в российский федерация насчитываться тридцать четыре миллион человек. по прогноз госкомстат, точно, росстат, численность население такой возраст к 2010 год составлять тридцать пять миллион человек. в этот смысл половозрастной структура достаточно благоприятный, она такой же, какой быть в тот момент, когда в советский союз приниматься серьезный решение по исправление демографический ситуация. 80 процент рождение в российский федерация и в целое в мир выпадать как раз на возраст родитель от двадцать до тридцать четыре год. социологический опрос, который мы проводить в последний год, показывать, что можно рассчитывать на то, что около три миллион супружеский пара, у который быть ребенок в возраст до семь год, потенциально готовый к рождение второй ребенок. надо сказать, что около 60 процент супружеский пара готовый к рождение второй ребенок и без дополнительный мера поддержка. но если говорить о тот часть население, который без мера дополнительный поддержка не смочь справляться с дополнительный финансовый расход, тот активный проведение государство политика поддержка семья во весь аспект ее жизнедеятельность мочь давать в течение близкий четыре, пять, шесть год прирост население в 1,2 миллион человек, что абсолютно сопоставимый с результат проведение активный политика в сфера демография, который осуществлять советский союз на рубеж 70-80-х год. я понимать, что ограничивать во время, но я хотеть называть вы некоторый цифра, который мочь представлять для вы определенный интерес. итак, какой четыре основной проблема мы на сегодняшний день наблюдать? первый. недоступность детский дошкольный учреждение. если мы с вы признавать тот факт, что уровень заработный плата на сегодняшний день недостаточно высокий, что основной часть семья, в который появляться новый жизнь, - это супружеский пара в возраст от двадцать до тридцать четыре год, где соответственно и уровень заработный плата в целое приблизительно на 20-25 процент низкий средний показатель по страна, то, следовательно, можно предполагать, что женщина после трехлетний отпуск по уход за ребенок должный вернуться к нормальный трудовой деятельность, поскольку для семья этот источник доход, заработный плата супруга, являться достаточно существенный. на сегодняшний день можно констатировать, что за последний пять год очередь на устройство ребенок в детский дошкольный учреждение вырастать приблизительно в пять раз, с 238 тысяча до 805 тысяча на последний дата. кроме все прочее, надо также учитывать, что и стоимость содержание ребенок в детский дошкольный учреждение существенно возрастать. и по наш оценка, в 2004 год по отношение к 2003 год рост стоимость этот услуга составлять 22 процент, а в 2005 год по отношение к 2004 год - 25 процент. такой образ, рост стоимость услуга являться фактор, влиять на ограничение доступность... как я быть? у я оставаться тридцать секунда.
председательствующий. пожалуйста, продлять время до окончание выступление.
зурабов м. ю. спасибо. а какой время я располагать?
председательствующий. а сколько вы надо?
зурабов м. ю. просто все зависеть от масштаб любопытство. десять минута хватить.
председательствующий. хорошо.
зурабов м. ю. спасибо. итак, если принимать во внимание и рост цена на услуга, и очередь на место в детский дошкольный учреждение, то совершенно очевидно, что без принятие какой-то серьезный дополнительный мера справляться с этот задача быть практически невозможный. я и в данный конкретный случай, и применительно к другой аспект тот мероприятие, который мочь бы приводить к позитивный изменение, быть говорить лишь о некоторый концептуальный подход, который в правительство предварительно не обсуждаться и который выноситься на ваш суд как направление, в рамка который можно быть бы разрабатывать конкретный мероприятие, оценивать в первый очередь объем финансирование, который потребоваться, если такой направление быть признавать в качество перспективный. если пойти по путь, подобный то, по который пойти государственный дума и федеральный правительство при поддержка учреждение родовспоможение (это так называть родовой сертификат), и реализовать этот подход посредством выдача специальный сертификат на детский и дошкольный учреждение, покрывать, предполагать, для семья, у который один ребенок, 20 процент расход, а для семья, у который двое и более ребенок, 60 процент расход, связывать с содержание ребенок, то расход на реализация этот программа составлять приблизительно 11,6 миллиард рубль в год. дополнительный эффект мы оценивать приблизительно в тридцать тысяча рождение ежегодно в течение близкий два-три год. следующий - предоставление субсидия молодой семья с ребенок на решение вопрос по улучшение жилищный условие. здесь подход понятный, он весьма традиционный. речь мочь идти либо о выдача субсидия, либо о списание расход молодой семья, связывать с приобретение жилье, исходить, предполагать, из социальный норма жилье в 18 квадратный метр. так вот, если следовать этот логика и принимать решение, который быть подкреплять еще соответствующий финансовый источник, то расход на год мочь бы составлять порядок 7 миллиард рубль, а в течение близкий несколько год при использование механизм ипотечный кредитование в вид государственный гарантия - 36 миллиард рубль. еще раз подчеркивать, что реальный финансовый затрата мочь быть ограничивать 7 миллиард рубль. по оценка, с учет средний стоимость 1 квадратный метр жилье приблизительно 600-700 доллар это мочь давать прирост дополнительный рождение в течение близкий несколько год, на это плавно можно быть выходить, на двадцать - двадцать пять тысяча дополнительный рождение. также иметь бы смысл рассматривать вопрос об изменение механизм расчет размер пособие по уход за ребенок до достижение он возрастаполутор год. в настоящий момент это пособие являться единый, размер его 700 рубль, оно выплачиваться за счет фонд социальный страхование и, конечно, являться для значительный часть семья недостаточный. что надо учитывать? надо учитывать то обстоятельство (исследование показывать), что приблизительно 50 процент семья, который признавать малоимущий, являться семья, иметь ребенок. и среди этот количество уже гораздо много процент тот семья, который иметь двое и более ребенок. что также надо учитывать? надо учитывать, что появление еще один ребенок в семья - я просто цифра называть - это расход в среднее в размер 1 тысяча 200 рубль в месяц. если количество ребенок возрастать до три, то расход по обеспечение ребенок питание, одежда, обувь в расчет на домохозяйство подниматься уже до уровень 2 тысяча рубль в месяц. поэтому, если искать более эффективный, более результативный мера в этот направление, конечно, надо переходить к расчет размер пособие либо в зависимость от утрачивать заработок женщина (в этот случай надо принимать решение о тот, в какой размер быть выплачиваться давать пособие женщина, у который быть недостаточный стаж и недостаточный размер заработок, когда они уходить в отпуск по беременность и род, а впоследствии - в отпуск по уход за ребенок), либо от прожиточный минимум, это в тот случай, когда женщина вообще не работать (речь идти о студентка, а они на сегодняшний день составлять приблизительно 38 процент от общий количество женщина, который ежегодно становиться мать). здесь подход тоже понятный, надо уже ориентироваться на прожиточный минимум, нужно вводить какой-то минимальный размер выплата, а основной часть выплата ориентировать на утрачивать заработок, что давать, конечно, возможность пополнять бюджет домохозяйство, давать сигнал молодежь, который, как мы надеяться, быть стимулировать рождаемость. какой здесь расход? здесь расход различный. можно укладываться в 22 миллиард рубль в год, мочь этот расход возрастать, если мы быть выплачивать пособие на уровень не мало прожиточный минимум для весь тот, кто не иметь достаточный заработок и стаж, до 30 миллиард рубль в год. то не менее надо учитывать, что средство этот изыскиваться из система социальный страхование, поэтому при наличие определенный желание над расход весь система социальный страхование можно быть бы поработать, хотя бы частично находить источник для финансирование этот расход. и последний, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, - на пособие по беременность и род. здесь также надо быть бы не только оценивать адекватность размер данный пособие фактически складываться расход, иметь в вид, что рождение ребенок - это расход приблизительно на уровень 20-22 тысяча рубль, но и посмотреть, что можно быть бы сделать в направление два чрезвычайно важный, с наш точка зрение, аспект. первый - это борьба с патология у женщина, прежде все это анемия, невозможность женщина в период беременность наполнять достаточный энергетический и биологический содержание тот пищевой рацион, который она использовать. здесь можно быть бы пойти на создание специальный программа по обеспечение женщина в предродовой период микронутриент, витамин и медикамент, и это не очень большой расход. и во-вторых, одновременно с это иметь бы смысл, конечно, более внимательно относиться к программа обеспечение лекарственный препарат ребенок в возраст до три год. сегодня это относиться к полномочие субъект российский федерация, но мы с вы, коллега, более или менее представлять, насколько этот полномочие в полный объем реализовываться, иметь в вид, что финансовый возможность субъект далеко не одинаковый. вот этот четыре направление. если бы быть решение говорить о они всерьез и если бы быть финансовый возможность, чтобы либо выбирать часть из этот направление в качество приоритет, либо осуществлять все в комплекс, по наш оценка, можно быть бы через два-три год увеличивать количество ежегодный рождение до сто двадцать - сто тридцать тысяча, что, с наш точка зрение, мочь создавать и мультипликативный эффект. известно, что не всегда молодежь ориентироваться только на тот доход, который складываться в конкретный домохозяйство, иногда и на то, насколько модный и популярно иметь ребенок, насколько это являться признак нормальный, благополучный, перспективный семья. в этот вопрос, я казаться, начинать надо быть бы с отдельный направление, выбирать в качество приоритетный, не забалтывать этот тема, вообще, как у мы это нередко происходить, а определяться сначала с объем тот средство, который мочь быть на этот направление выделять, затем уже выстраивать конкретный наполнение под этот программа. так это происходить и в случай, когда в государственный дума обсуждаться тема, связывать с приоритетный национальный проект, а там конструкция быть именно такой, о какой я сейчас говорить, то быть быть определять в первый очередь лимит бюджетный ассигнование, а уже затем совместно правительство и государственный дума осуществляться конструирование конкретный наполнение под этот программа. я думать, это давать бы определять результат. вы знать, уважаемый коллега, быть еще два раздел, который я предполагать вы сегодня докладывать. этот раздел касаться мера, направлять на повышение здоровье население, и вопрос, связывать с миграционный политика. но, по весь видимость, этот тема уже неоднократно здесь освещаться, и я готовый просто отвечать на вопрос, который официально мы передавать (они много два десяток), и, по-видимому, в зал еще какой-то вопрос мочь у коллега возникать. поэтому на ваш решение: я мочь на это подытоживать свой выступление и отвечать на два-три вопрос, который, мочь быть, я выбирать бы из тот, что быть я задавать в качество основной, или же мочь сразу переходить к ответ на ваш вопрос. как вы решать.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. я просить коллега записываться на вопрос. вы хорошо оставаться на трибуна, вы удобно здесь быть, михаил юрьевич, а то трибуна пустой быть, как-то несолидно. показывать результат запись, пожалуйста. шестьдесят человек записываться. в зал столько депутат нет, откуда шестьдесят-то?! коллега, чтобы мы определять время, необходимый на вопрос, просить определяться, весь ли от депутатский объединение быть выступать по пять минута? лдпр?.. кпрф быть выступать? быть останин. "единый россия"? герасименко. трое, это пятнадцать минута. "родина"? савельев. двадцать минута. двадцать пять... от "родина" что, двое быть выступать? тогда тридцать пять минута оставлять на вопрос. и от комитет - лахова. независимый депутат быть выступать? не быть. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я бы просить раздавать депутат, если возможно, полный текст доклад михаил юрьевич, который, как всегда, изобиловать содержательный, интересный цифра.
председательствующий. да, доклад действительно интересный. то более предложение, о который михаил юрьевич докладывать, наверное, быть очень интересный наш избиратель, они смочь с они ознакомляться в период наш работа в регион. поэтому, михаил юрьевич, я просить вы передавать в наш технический служба ваш доклад, и мы он распечатывать для работа в регион. спасибо. рыжков владимир александрович, ваш предложение.
рыжков в. а. я хотеть дополнять предложение олег николаевич. михаил юрьевич, если можно, материал по два раздел, о который вы просто неуспевать мы рассказывать, - по миграционный политика и по охрана здоровье раздавать мы. это тоже быть бы очень полезно. я думать, все депутат с радость это получать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к вопрос. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос. короче, чтобы у мы...
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". михаил юрьевич, вот кроме тот мера, который вы перечислять... сейчас изменяться ситуация, поэтому как вы смотреть на то, чтобы в правовой акт, который быть предлагать, быть прописывать, на что иметь право семья, в который трое ребенок? я предлагать освобождать от налог на земля, от подоходный налог, скажем, ввестипятидесятипроцентный льгота при оплата жилье. если в семья два человек тут другой... то быть для многие сегодня изменяться ситуация: нет занятость на село, малый заселенность, здесь другой мотив быть побуждать увеличивать рождаемость. надо рассматривать тот часть мера, который напрямую не связывать с бюджет, и такой мера можно предлагать очень много.
зурабов м. ю. да, уважаемый коллега, нельзя не соглашаться с то, что важный мера, который позитивно влиять на репродуктивный поведение население, являться в тот число и мера налоговый характер. я об это не упоминать, но этот тема в предложение, который в тот число прорабатываться в преддверие внесение концепция в правительство, это достаточный внимание уделять. признаваться, что специалист не детализировать это до такой степень, до какой предлагать это вы сейчас. прежде все не учитываться особенность уклад жизнь сельский гражданин, сельский население, и мы готовый к этот ваш предложение внимательно прислушиваться.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна, ваш вопрос.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый михаил юрьевич, вопрос по детский пособие. то, что их величина сегодня недостаточный, мы весь прекрасно понимать, и вы тоже. но быть такой момент (с это ко я постоянно обращаться женщина): размер пособие зависеть от величина прожиточный уровень. семья, который стараться зарабатывать, искать дополнительный заработок, чтобы уровень жизнь улучшать, терять право на получение детский пособие, а тот семья, который не стремиться к это и который устраивать тот уровень, который быть, это пособие получать. и вот бывать, что на 50-100 рубль превышать величина прожиточный уровень - и семья, трудолюбивый, прекрасно воспитывать ребенок, вот этот право на пособие лишаться. не намерен ли вы рассматривать изменение этот порог?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, валентина николаевна. я, к сожаление, этот тема не затрагивать вообще, поскольку, как прозвучать в вопрос валентина николаевна, существовать следующий проблема. помимо тот пособие, о который в доклад быть упоминать, существовать еще и государственный пособие семья, иметь ребенок. и в соответствие с положение действовать федеральный законодательство полномочие по финансирование такой расход и установление размер и условие выплата государственный пособие семья, иметь ребенок, относить к полномочие субъект российский федерация. такой вопрос задаваться депутат в преддверие "правительственный час", и я должный вы докладывать, что во весь субъект российский федерация уровень этот пособие не низко, чем уровень, достигнутый по состояние на 1 январь 2005 год. в двадцать три субъект федерация размер этот пособие быть увеличивать в интервал от 80 до 210 рубль, но пять субъект российский федерация, иметь право определять порядок и условие выплата подобный пособие, откорректировать в тот число и порядок принятие решение, основание для принятие решение о выплата такой род пособие. данный пособие, признаваться, в последний год несколько утрачивать свой первоначальный значение, потому что 70 рубль, соглашаться, сумма настолько незначительный, что она мало на что мочь повлиять. мы бы соглашаться, валентина николаевна, внимательный образ рассматривать вопрос вот в какой контекст. на сегодняшний день семья, иметь ребенок, получать поддержка и выплата по различный основание: это и единовременный выплата, и выплата в период уход за ребенок в возраст до полтора год, и вполне возможно, что быть принимать решение об увеличение период, в течение который такой род выплата мочь производиться. и тут же возникать еще один гарантия - это гарантия по выплата государственный пособие, который обеспечиваться за счет средство субъект российский федерация. вот здесь иметь бы смысл соотносить мы этот доплата с уровень доход и сделать она дифференцировать, в зависимость от финансовый положение семья. тогда эффективность реализация этот мера быть бы гораздо много. вот в этот направление мы готовый с вы сотрудничать, а вмешиваться сейчас в полномочие субъект мы, конечно, напрямую не мочь.
председательствующий. спасибо. вопрос бадалова рубен михайлович.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". савостьянов по карточка бадалова. уважаемый михаил юрьевич, проблема демография, конечно, сверхсерьезный, с далеко идти последствие, это и пенсионный вопрос тоже. я не призывать к возврат госплан, который быть, но я уверенный, что на сегодня должный быть политика, государственный политика регулирование занятость население, потому что регион, где полезный ископаемое быть, не так уж много. плюс заработный плата, который мочь бы реально этот функция воспроизводственный... думать, что население выходить бы из депрессия и появляться бы уверенность и у родитель, и у ребенок в завтрашний день. это и улучшать бы здоровье нация, и подымать бы трудовой ресурс. ваш мнение по этот повод? на сегодня мы иметь два-три миллион бездомный ребенок при живой родитель, и какой смысл?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я просить формулировать вопрос в тот время, который отводить для вопрос, выступление у мы еще быть. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. валентина борисовна, прежде все я не мочь в полный мера соглашаться с тот оценка, который вы давать в отношение количество беспризорный и безнадзорный ребенок в российский федерация. действительно, количество безнадзорный ребенок продолжать оставаться достаточно большой, но оно за последний два год сокращаться приблизительно на сто пятьдесят семь тысяча. в общий, если говорить о тенденция, то она, с наш точка зрение, обнадеживать, создавать какой-то перспектива, хотя количество они продолжать быть достаточно высокий, больше семьсот пятнадцать тысяча, что являться сам по себя факт, мало радовать мы. что касаться доход население, доход население в последний год расти. и нельзя не соглашаться с то, что количество бедный в российский федерация сокращаться, в последний год сокращаться заметно. с что можно соглашаться? с то, что количество бедный семья сокращаться в условие, когда наблюдаться соответствующий уровень рождаемость. и если темп рождаемость начинать возрастать, то мочь получаться так, что количество семья с доход низкий прожиточный минимум начинать нарастать. здесь мы наблюдать ситуация, когда позитивный тенденция все-таки на сегодняшний день складываться при определенный повышение коэффициент рождаемость. и если мы хотеть форсированный наращивать или, сказать так, ориентировать население, менять его репродуктивный поведение, то, конечно, мера поддержка нужный, о что я говорить в свой выступление. и конечно, это потребовать довольно серьезный дополнительный финансовый расход. если мы хотеть ситуация удерживать в тот положение, в который она находиться сейчас, то можно рассчитывать на то, что при коэффициент рождаемость приблизительно 1,4 в расчет на женщина репродуктивный возраст темп снижение бедность быть такой, а мочь быть, даже чуть много высокий, чем тот, что регистрироваться в последний год. ваш предложение мы представляться абсолютно разумный. и я казаться, что дискуссия должный разворачиваться не в отношение то, что нужно сделать, а в отношение уже детальный наполнение этот программа. и мы готовый к ваш точка зрение здесь прислушиваться.
председательствующий. сапожник николай иванович.
кашин в. и. спасибо. кашин по карточка сапожников. михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, вот экономический блок... мы вы не быть задавать вопрос, что порождать такой катастрофический социальный ситуация. но вот за что вы, я думаться, в первый очередь обязанный отвечать. за последний пять - семь год на 70 процент увеличиваться число заболевать туберкулез и достигать триста семьдесят тысяча, в двадцать раз увеличиваться число больной сифилис, спид (сто сорок четыре человек на сто тысяча, это в сто сорок четыре раз много, чем в голландия, и в пятьдесят раз много,чем в турция), наркомания - в двадцать раз, в одиннадцать раз нервно-психический расстройство. вот почему до сей пора нет полнокровный программа борьба с эпидемия и в целое оздоровление нация и почему нет закон о демографический ситуация, который бы включать блок экономический вопрос? вы должный быть инициатор, я думаться, как человек, отвечать за здоровье нация в наш... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. конечно же, у я нет ни желание, ни возможность отрицать совершенно очевидный факт. в последний год ситуация с распространение в российский федерация опасный инфекционный заболевание если и улучшаться, то улучшаться незначительно. мы иметь неблагоприятный ситуация с распространение спид в российский федерация, неблагоприятный ситуация, связывать с распространение туберкулез, прежде все в лекарственный-устойчивый форма, неблагоприятный ситуация, связывать с распространение заболевание, передаваемый половой путь. и тот решение, который быть принимать при подготовка федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год, давать основание рассчитывать, что в этот направление удаваться добиваться определенный перелом. напоминать вы, что 24 миллиард рубль в близкий два год быть направлять как раз таки на борьба с инфекционный заболевание, в первый очередь такой, как спид и туберкулез. и в отношение этот два направление сейчас разрабатываться, с наш точка зрение, достаточно сбалансированный, всеобъемлющий комплекс мероприятие, который позволять подымать качественно на другой уровень диагностика. я хотеть, уважаемый коллега, замечать, что на сегодняшний день даже обеспечение передвижной флюорографический установка и рентгеновский аппарат, который способ быть бы выявлять такой патология на ранний этап, крайне недостаточный. и вот этот год предполагаться посвящать, во-первых, укрепление первичный звено, с то чтобы обеспечивать он не только квалифицированный кадры, но и необходимый медицинский, и прежде все диагностический, оборудование, включая передвижной флюорографический установка, рентгеновский аппарат. во-вторых, этот обеспечение необходимый лекарственный препарат в рамка федеральный целевой программа, это препарат и первый, и второй ряд, это совершенно другой тест-система, который позволять бы выявлять лекарственный-устойчивый туберкулез и подбирать такой медикаментозный терапия, который позволять бы мы переламывать ситуация. специальный раздел программа предполагать более тесный взаимодействие с учреждение система исполнение наказание, где ситуация со спид и туберкулез, конечно, куда как более драматичный: там более сорок тысяча лицо, инфицированный спид, плюс еще сопутствующий гепатит в или с и туберкулез. я благодарный вы за проявлять заинтересованность. мы представлять вы план наш действие на текущий год и на близкий два год. и по возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, у мы три минута...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, дорогой, в рабочий порядок с михаил юрьевич пообщаться. вы всегда не хватать время ни на вопрос, ни на... кондратенко николай игнатович.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка кондратенко. михаил юрьевич, вы называть себя специалист по моделирование процесс. я не интересоваться, какой критерий вы пользоваться, но мы с вы сходиться в то, что практика - критерий истина. в этот связь вопрос. перед принятие 122-го закон вы предупреждать, что весь это кончаться крах, вымирание народ. результат 2005 год подтверждать: смертность увеличиваться, рождаемость уменьшаться, естественный убыль расти. это результат. вместе с то вы, как правительство, и президент, и "единый россия" говорить: идеология реформа правильный, реформа идти в правильный направление. три вариант быть: первый - идеология ваш реформа нацеливать на вымирание народ, второй вариант - вы плохой специалист, третий вариант - если вы честный специалист, то вы надо подавать в отставка. вопрос такой: какой вариант вы выбирать?
зурабов м. ю. вы знать, выбирать один из предлагать вариант ответ я мочь только в тот случай, если соглашаться с ваш оценка результат реализация социальный политика в прошедший год. по весь видимость, в этот сессия государственный дума заслушивать доклад правительство по результат реализация положение 122-го закон, и, возможно, более подробно этот тема быть представлять на этот заседание, но применительно к состояние здоровье население я хотеть сказать о два наблюдение. обеспеченность лекарственный препарат и беспрецедентный объем санаторный-курортный лечение льготный категория гражданин позволять в целое в ряд регион, и такой значительный количество, снижать объем госпитализация и количество вызов "скорый помощь" приблизительно на 7-9 процент в течение один год. это достаточно значимый показатель, это являться признак определенный структурный подвижка в здравоохранение. если вы внимательно посмотреть предложение, который быть сделать правительство в рамка реализация национальный проект в сфера здравоохранение, то без труд замечать, что решение, принимать в этот год, являться логический продолжение тот решение, который быть принимать в предыдущий год. невозможно налаживать эффективный медицинский помощь в первичный звено, иметь неукомплектованность кадр, невозможно подбирать эффективный план лечение, если у вы нет необходимый медицинский и диагностический оборудование, и невозможно эффективно налаживать работа, если вы после диагностика не в состояние направлять больной, нуждающийся в лечение, для оказание стационарный высокотехнологичный медицинский помощь. этот первый этап не только выявлять проблема, но и давать определять результат. по весь видимость, в течение близкий несколько год мы смочь реализовать тот комплекс мера, тот мероприятие, который начинать на первый этап, в прошлый год, в рамка внедрение положение 122-го закон.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. на мой взгляд, причина и высокий смертность, и низкий рождаемость в россия один и тот же: на 80 процент население нищий, отсутствие социальный перспектива. если бы вы, михаил юрьевич, быть сегодня утро здесь, когда утверждать на пять год потребительский корзина, то, я думать, вы тоже соглашаться бы, что при такой уровень жизнь надо не только не заводить ребенок, а веревка искать. в связь с это вопрос: все-таки почему правительство мариновать несколько год полтора десяток соглашение с международный организация труд? ведь в результат человек получать бы нормальный уровень доход, нормальный уровень пенсия, социальный пособие, нормальный условие труд. это позволять бы во многое решать демографический проблема. ну и не стыдно быть бы наш президент председательствовать в "восьмерка".
зурабов м. ю. уважаемый коллега, тот мера, который запланировать на близкий несколько год в часть, касаться повышение уровень пенсионный обеспечение и уровень заработный плата, в первый очередь работник бюджетный сфера, с мой точка зрение, являться достаточный. конечно, хотеться бы рассчитывать на больший, но увеличение заработный плата работник бюджетный сфера к 2008 год, о что объявлять президент российский федерация, в реальный выражение в 1,5 раз, а в номинальный выражение - в 2,0-2,2 раз и увеличение социальный пенсия до уровень прожиточный минимум, что в номинальный выражение составлять приблизительно 1,9 раз, за три год - это достаточно неплохой показатель. если бы мы мочь в данный случай рассчитывать на какой-то более существенный, более серьезный движение в этот направление, то надо быть бы тогда принимать во внимание следующий. что касаться расход на финансирование заработный плата в субъект федерация, то уже на сегодняшний день в подавлять часть субъект федерация расход на финансирование заработный плата составлять от 45 до 55 процент от совокупный расход бюджет субъект, в некоторый случай этот расход подниматься и до 60 процент. если включать туда еще и мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, который осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация в соответствие с положение 95-го закон, то цифра еще более впечатляющий. если оценивать ситуация в социальный сфера, то надо учитывать, что в некоторый смысл и государственный дума, и правительство находиться в двойственный ситуация: с один сторона, необходимо снижать налоговый бремя, для то чтобы стимулировать экономический рост и приток инвестиция, - и в этот направление быть принимать совместный решение о снижение ставка единый социальный налог, - с другой сторона, снижение ставка единый социальный налог и дефицит приблизительно в 300 миллиард только лишь в прошлый год в система социальный страхование на финансирование расход по оплата медицинский помощь, выплата социальный пособие и пенсия - это серьезный обременение. поэтому призыв к то, чтобы увеличивать доход, мы абсолютно поддерживаться, но задача сейчас в то, чтобы находить такой механизм, который позволять бы мы, с один сторона, решать задача экономический рост, с другой сторона, проводить эффективный мера социальный поддержка население. с это, я полагать, никто не быть спорить, просто это нужно делать, наверное, более настойчиво.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спрашивать, когда быть вносить соглашение на ратификация.
зурабов м. ю. что касаться соглашение на ратификация, то я пока не вполне понимать... если речь идти о социальный хартия, то социальный хартия сейчас обсуждаться...
председательствующий. владимир петрович, в рабочий порядок с михаил юрьевич уточнять вопрос. лебедев александр евгеньевич.
лахова е. ф. лахова по карточка лебедев. уважаемый михаил юрьевич, говорить о демографический ситуация, мы, конечно, говорить о семья, семейный политика, семейный ценность. сегодня российский семья испытывать, в общий-то, кризис, социальный болезнь в семья очень много, можно они долго перечислять. мы неоднократно с вы говорить об опыт, который сегодня нарабатывать в самарский область, где социальный услуга каждый семья осуществляться дифференцированно. какой образ, как мы мочь бы сделать, чтобы все-таки этот опыт распространяться повсеместно, во весь субъект? пока в каждый субъект все вразнобой, каждый по-своему это делать.
зурабов м. ю. екатерина филипповна, вы иметь в вид опыт самарский область, касаться центр "семья", и беспризорный, безнадзорный ребенок? ну, самый простой ответ на вопрос - необходимо разрабатывать единый социальный стандарт, который позволять бы унифицировать подход при проведение социальный политика в различный субъект. если бы в данный минута в зал находиться представитель экономический блок, то я предполагать, что они тут же уточнять бы, сказать, что введение любой социальный стандарт федеральный законодательство предполагать в тот число и решение вопрос о финансирование этот расход в тот субъект, где бюджетный обеспеченность не позволять они профинансировать, где невозможно иметься денежный средство обеспечивать соответствовать обязательство. поэтому сейчас, вот в этот год во всякий случай, предполагаться в основное сосредотачивать внимание на распространение этот опыт, одновременно с это предполагаться устанавливать некоторый дополнительный требование, который должный учитываться при формирование бюджет субъект российский федерация. что я иметь в вид? вот в рамка национальный проект "здоровье", я полагать, с будущий год и по вопрос, связанный с социальный политика, предполагаться защита соответствующий раздел бюджет субъект российский федерация индикативный в министерство здравоохранение и социальный развитие, с то чтобы средство, выделять на цель и задача социальный политика и охрана здоровье на федеральный уровень, в тот число и средство, направлять в рамка ФЦП и фаип, соотноситься с тот инвестиция, с тот средство, который формироваться на этот цель на уровень субъект, поскольку в последний год, для вы это не секрет, у мы нередко складываться ситуация, когда субъект, принимать определенный обязательство по софинансирование некоторый важный социальный объект, то не менее при реализация фактически отказываться от исполнение этот обязательство. поэтому в этот год мы впервые пойти в направление формирование соглашение. вот сейчас, по состояние на 20 март, восемьдесят девять субъект федерация подписывать соглашение с минздрав о реализация политика в область здравоохранение. на следующий год то же самый предполагать сделать и в область социальный политика. вот в этот направление быть действовать.
председательствующий. мельников иван иванович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка мельников. уважаемый михаил юрьевич, демографический ситуация в российский федерация абсолютно провальный. по наш мнение, главный причина два: первый - это ущербный социально-экономический политика правительство российский федерация и второй - серьезный недостаток в область здравоохранение. наряду с другой мера важный условие продление жизнь население являться внедрение здоровый образ жизнь. целый ряд российский институт - гигиена труд, проблема питание, психиатрия, курортология - разрабатывать очень серьезный рекомендация на этот счет. но в россия нет орган федеральный власть, ответственный за комплексный внедрение здоровый образ жизнь. в связь с это вопрос: не считать ли вы нужный, чтобы этот задача вписывать в положение о ваш министерство? на сегодняшний день в министерство здравоохранение и социальный развитие вот этот понятие "здоровый образ жизнь"... (микрофон отключать.)
зурабов м. ю. я вот впервые затрудняться отвечать, и, вы знать, не потому, что я не готовый поддерживать ваш предложение и внимательно посмотреть, как можно быть бы откорректировать положение о министерство, чтобы и этот направление быть соответствующий образ в он отражать. я задумываться потому, что начинать размышлять по повод то, какой рычаг существовать на сегодняшний день у государство для то, чтобы идея здоровый образ жизнь начинать продвигать и, самый главное, добиваться определять результат. вот совсем недавно вы, уважаемый депутат, рассматривать на пленарный заседание закон "о реклама". я так понимать, идти он не просто...
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. сегодня вы принимать он в третий чтение. я так понимать, идти он не просто, и полагать, что не иметь смысл сейчас говорить о причина такой непростой, сложный его прохождение. здоровый образ жизнь на сегодняшний день, к сожаление, пока еще не становиться норма. и алкоголизм, и наркомания, и табакокурение, и целый ряд другой проблема - весь это представлять довольно серьезный проблема. и поэтому, обдумывать проблема здоровый образ жизнь, мы поставлять очень несложный на первый взгляд задача: добиваться то, чтобы гражданин российский федерация раз в два год посещать свой лечить врач. понимать, не просто какой-то абстракция, а вот чтобы раз в два год он приходить к свой лечить врач. если мы преуспевать в этот часть, то тогда я мочь вы обещать, что изменение в положение министерство мы поддерживать. мы сейчас не мочь сделать более простой вещь: сориентировать наш с вы население, потому что по данные объективный состояние здоровье наш согражданин мы видеть, что очень многий заболевание, патология серьезно запускать и у мы гражданин обращаться к врач только тогда, когда он уже с этот боль жить не мочь. это свидетельствовать о то, что он не делать элементарный. вот с это мы начинать и одновременно быть думать о ваш предложение.
председательствующий. лазуткин виктор александрович. нет он? емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, вы ничто не успевать сказать про миграционный политика, но в последний времяэт тема становиться весьма модный, и мы убеждать, что иммиграция в россия это главный способ решение наш демографический проблема. и вот в этот связь у я вопрос. существовать ли какой-то экономический расчет, во сколько должный обходиться россия адаптация, полноценный адаптация иммигрант, причем не из комплементарный страна, понимать в широкий смысл - социальный, культурный, психологический? и в этот связь все-таки не выгодно ли государство создавать нормальный условие для то, чтобы в наш семья много рождаться ребенок и они мочь быть нормально воспитывать, и все-таки это сделать главный направление решение демографический ситуация? спасибо.
зурабов м. ю. я абсолютно соглашаться с вы в то, что так называть заместительный иммиграция не решать проблема россия в близкий десятилетие. к сожаление, миграционный потенциал в страна, который соседствовать с россия, - это украина, белоруссия, ряд другой страна, ну, за исключение страна, относиться к среднеазиатский регион, - очень ограниченный. более то, темп депопуляция в белоруссия, на украина даже более отчетливый, чем в российский федерация. вряд ли в близкий год можно быть сделать,подчеркивать, селективный миграция - а мы заинтересовывать именно в она эффективный инструмент проведение политика в область демография. поэтому сейчас рассматриваться два задача. первый задача. и тут я быть бы готовый в принципиальный план соглашаться с вы, что акцент надо делать на повышение рождаемость и увеличение продолжительность жизнь, снижение смертность прежде все в детский и младенческий возраст, повышение качество жизнь и репродуктивный здоровье население. такой проблема у мы тоже предостаточно. я не приводить вы цифра в отношение количество женщина и мужчина, который по причина болезнь не мочь иметь ребенок. этот цифра тоже впечатляющий, и в этот направление правительство сейчас изучать возможность различный род медицинский вмешательство, который позволять бы в тот случай, когда к это быть показание, такой семья иметь ребенок. но помимо это хотеть обращать внимание на два обстоятельство. первый. в случай если до 2016 год рост ввп быть составлять приблизительно 60-70 процент и если при это рост производительность труд... а до это инвестиция в основной капитал позволять увеличивать производительность труд в два раз, то вот этот убыль население, который мы иметь и быть иметь в течение близкий десять год, если тенденция не перемениться, быть потребность экономика перекрывать. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство, на который я хотеть останавливаться, - это миграция. конечно же, в первый очередь политик в этот направление должный быть ориентировать на соотечественник за рубеж. поэтому президент 4 февраль принимать решение о создание межведомственный рабочий группа по разработка государственный программа по содействие добровольный переселение соотечественник, проживать за рубеж. и этот предложение должный быть подготовить к 1 июль. я полагать, что в рамка этот работа какой-то решение быть находить, и мы вы проинформировать.
председательствующий. кнорра андрей филиппович, ваш вопрос.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, накануне праздник, с который вы мы поздравлять, хотеться бы задавать вы такой вопрос. вы говорить сегодня о смертность среди мужчина и что средний продолжительность жизнь равняться пятьдесят девять год, а в сельский местность она еще мало - пятьдесят шесть год. и в связь с это хотеться бы задавать вы вопрос: планировать ли министерство, который вы возглавлять, разрабатывать программа по снижение уровень смертность мужчина в трудоспособный возраст, и прежде все в сельский местность?
зурабов м. ю. действительно, такой работа намечаться, и в рамка реализация мера, который, с наш точка зрение, мочь оказывать влияние на этот показатель, предусматриваться в течение этот год диспансеризация приблизительно восемь миллион человек, и в течение будущий год мы рассчитывать выходить на аналогичный цифра. при это программа диспансеризация сейчас подготовить, и порядок проведение этот диспансеризация уже утверждать правительство. не быть от вы скрывать, что в течение этот год основной акцент в этот программа делаться на работник бюджетный сфера и лицо, занимать на предприятие с особо вредный и опасный условие труд. но делаться это именно для то, чтобы как можно на более ранний этап выявлять группа риск, выявлять расположенность к тот или иной заболевание и уже начинать планировать лечение этот категория, в тот число планировать при необходимость и проведение дорогостоящий высокотехнологичный операция и вид помощь. с будущий год- во всякий случай, такой род обсуждение в рамка правительство вестись мы хотеть бы осуществлять программа, о который мы сейчас говорить, и в отношение сельский местность. что же в этот год делаться совместно в рамка национальный проект "здоровье" и в рамка национальный проект поддержка сельский хозяйство? министерство здравоохранение и социальный развитие и министерство сельский хозяйство договариваться о выделение средство на строительство и приобретение жилье сельский интеллигенция, в первый очередь врач, для то чтобы укомплектовывать первичный звено на село медицинский работник. в частность, в свердловский область в течение этот и близкий год быть полностью создавать врачебный участок во весь район, в задача который и быть входить наблюдение за динамика состояние здоровье прикреплять контингент. в самарский область такой работа быть завершать во многое к конец этот год. один слово, мы предполагать действовать следующий образ: финансировать создание врачебный офис за счет тот средство, который предусматривать в программа по линия министерство здравоохранение и социальный развитие, и направлять средство на поддержка приобретение жилье молодой специалист, который быть работать на село, в первый очередь сельский интеллигенция. идти на какой-то более серьезный мера можно, но без создание, без укрепление вот это звено, скоро все, они эффект не давать. поэтому на этот год это задача номер один.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
чуев а. в. чуев по карточка глазьев. михаил юрьевич, во-первых, к большой сожаление, я не услышать в ваш выступление оценка эффективность использование прогрессивный шкала единовременный пособие по рождение ребенок. в связь с это вопрос: вы как считать, это эффективный мера? если да, то почему нет предложение правительство об увеличение пособие на второй и третий ребенок? и второй. в ваш доклад прозвучать цифра, говорить о нелегальный аборт, криминальный, но вы не называть, сколько у мы аборт легальный и быть ли помимо родовой сертификат в ваш ведомство другой идея и предложение по то, как сокращать огромный число аборт и что в этот отношение нужно сделать. это ведь тоже инструмент изменение демографический ситуация. я очень просить вы как-то конкретно отвечать, потому что у я складываться впечатление, что мы вообще обсуждать отвлеченный вещь, а не проблема вымирание наш народ.
зурабов м. ю. да, я постараться отвечать конкретно. количество аборт, который быть сделать в 2005 год, исчисляться один миллион шестьсот одиннадцать тысяча. количество аборт за последний десять год значительно сокращаться. в 1995 год их количество превышать два миллион триста тысяча. на сегодняшний день можно констатировать, что если в середина 90-х год на один рождение приходиться два аборт, то на сегодняшний день на один рождение приходиться 1,06 аборт. вы упоминать о родовой сертификат. конечно, мы сейчас не мочь предсказывать эффект от внедрение данный подход, поддерживать учреждение родовспоможение, но на один обстоятельство я хотеть бы обращать ваш внимание. если удаваться добиваться, что медицинский работник в женский консультация и в учреждение родовспоможение снижать количество аборт хотя бы на 1 процент, быть определенный образ, экономически в тот число, заинтересованный, то это являться эквивалент полный ликвидация младенческий смертность в российский федерация. у мы младенческий смертность порядок пятнадцать с половина тысяча ребенок ежегодно, и если количество аборт удаваться сокращать на 1 процент, это быть дополнительно шестнадцать тысяча ребенок. количество криминальный аборт, конечно, в последний время существенно сокращаться. много то, должный замечать, что правительство принимать постановление, в он сокращать количество показатель, по который проводиться искусственный прерывание беременность по социальный показание, с тринадцать до четыре. и это уже, с наш точка зрение, являться достаточно неплохой шаг. и в часть, касаться медицинский деятельность по планирование семья и по регулирование репродуктивный функция население, в последний время орган управление здравоохранение действовать достаточно успешно. тенденция в целое неплохой, другой дело, что можно быть бы добиваться еще больший, но я еще раз говорить в данный случай о тенденция. поэтому здесь мы разве что быть мониторировать ситуация по то, насколько эффективно быть реализовываться программа по родовый сертификат. замечать, что этот удвоение бюджет учреждение здравоохранение, их финансирование. а первый вопрос, извинять?
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. пособие. вы знать, я считать, что это правильный идея.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович. фоменко по карточка алкснис.
фоменко а. в. михаил юрьевич, я не понимать, вы оговариваться в доклад или вы действительно считать, что конкретный наполнение программа увеличение народонаселение должно зависеть от то, какой количество средство мы мочь себя позволять потратить на это? не казаться ли вы, что при нынешний состояние государственный казна вначале нужно ваш министерство определяться с то, что мы нужно, а потом уже требовать под этот деньги и получать они, потому что деньги быть? я думать, что даже представитель экономический блок наш правительство не быть утверждать, что финансирование этот программа какой-то образ увеличивать инфляция.
зурабов м. ю. вы знать, я не оговариваться. вполне возможно, что то, как я это сформулировать, прозвучать для вы и для кто-то еще в этот зал как некий диссонанс, но, говорить о реально существующий механизм принятие решение, и в тот число решение по расходование бюджетный средство, мы, конечно, весь исходить из то, что рассмотрение общий объем доход и расход при формирование бюджет осуществляться с учет макроэкономический показатель, темп инфляция в тот число. рассчитывать на дополнительный доход, который неизбежно мочь возникать и на следующий год, и через год, мы готовить этот мероприятие и считать, что возможность их реализация сейчас гораздо выше, нежели несколько год назад, когда такой финансовый возможность не быть. поэтому сегодня, докладывать этот вопрос, я в некоторый смысл высказываться более определенно, чем если бы я это делать несколько год назад.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". бадалов по карточка савельев. михаил юрьевич, мы обсуждать демографический ситуация, она напрямую и неотрывно связанный с социально-экономический положение население наш страна. в связь с это хотеться бы услышать ваш мнение по ряд вопрос. что послужить основание для формирование пакет социальный проект за рамка бюджетный финансирование и почему не быть принимать соответствующий решение при формирование социальный часть бюджет 2006 год? не являться ли такой схема финансирование социальный программа фактический перекачка государственный средство в карман так называть проворный лицо, стоящий рядом с решение? спасибо.
зурабов м. ю. что-то я, к сожаление, затрудняться на этот вопрос отвечать. какой вы иметь в вид программа?
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. у мы весь проект, который финансироваться и реализоваться федеральный правительство, финансироваться и реализовываться исключительно в рамка федеральный законодательство. у мы быть три основной источник финансирование этот расход: это федеральный бюджет, бюджет фонд социальный страхование и бюджет фонд медицинский страхование. что касаться бюджет пенсионный фонд, то в последний год, за исключение незначительный средство, выделять на финансирование программа поддержка учреждение социальный сфера в субъект и мера поддержка отдельный категория гражданин, фактически средство не расходоваться, они идти исключительно на выплата пенсия вследствие складываться дефицит средство в бюджет пенсионный фонд. по каждый сумма, который определять федеральный бюджет в качество источник финансирование тот или иной направление, любой, начинать, предполагать, с закупка антиретровирусный препарат и программа закупка тест-система для диагностика лицо, больной вич-инфекция, до последующий передача этот препарат в субъект российский федерация, выпускаться постановление правительство - постановление правительство о порядок закупка, постановление правительство о порядок передача - и приказ министерство здравоохранение и социальный развитие, который регулировать порядок реализация этот полномочие. докладывать вы, что в течение последний два месяц правительство выпускать четырнадцать постановление, который регулировать порядок и условие использование средство, предусматривать в федеральный бюджет на такой направление, как охрана здоровье население, я иметь в вид, в частность, то, что называться приоритетный проект в сфера здравоохранение, издавать семнадцать приказ министерство здравоохранение и социальный развитие и семь приказ фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, весь они зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация и вступать в законный сила. мы готовый более подробно докладывать вы этот вопрос. если у вы оставаться вопрос и быть необходимость что-то обсуждать, мы в полный ваш распоряжение.
председательствующий. собко сергей васильевич.
смолин о. н. депутат смолин по карточка собко. уважаемый михаил юрьевич, я процент на 80 солидарный с то, что вы сегодня говорить, хотя считать, что этот мера недостаточно. два вопрос, если можно. вопрос первый. быть ли в правительство расчет, сколько нужно затрачивать средство, для то чтобы не просто немного повышать рождаемость, а полностью останавливать депопуляция в страна? и вопрос второй. как вы думать, почему правительство до сей пора блокировать весь наш предложение, предложение политический оппозиция, направлять на повышение рождаемость и снижение смертность, в тот число полностью совпадать с то, что вы сегодня предлагать? спасибо.
зурабов м. ю. олег николаевич, если вы на 80 процент согласный с то, что я сказать в свой доклад, то я готовый с вы соглашаться на 30 процент. почему только на 30 процент? потому что признавать, что в последний год в сфера демографический политика государство и правительство ничто не предприниматься, с мой точка зрение, быть бы не вполне объективно. я уже некоторый цифра называть, уважаемый коллега, и думать, нет смысл они повторять. вы спрашивать я в первый часть ваш вопрос, быть ли уверенность в то, что депопуляция в россия можно останавливать, и какой средство для это потребоваться. вы знать, на этот вопрос я бы, наверное, затрудняться отвечать, потому что прямой корреляция, прямой зависимость между количество выделять средство и результат в вид рост рождаемость и серьезный изменение в репродуктивный поведение население нет. вы не плохо я, олег николаевич, знать, что депопуляция сейчас потрясать, так сказать, не только россия, она потрясать германия, она потрясать франция, она потрясать другой экономически развитый страна. и достаточно благополучный страна можно называть разве что соединять штат америка и канада, где отсутствие депопуляция обусловливать в тот число серьезный миграционный прирост. выбирать тот или иной направление, о который я сегодня говорить, необходимо посмотреть, насколько они быть эффективный. нельзя они финансировать только один год и потом останавливать финансирование, они нужно финансировать в течение ряд год, настраивать мера поддержка такой образ, чтобы четко понимать, в какой семья должный рождаться ребенок и какой это ребенок - первый, второй или третий, какой это семья, с какой уровень доход, в какой регион она проживать, каков уклад ее жизнь и какой род поддержка этот семья должный быть оказывать. это более тонкий настройка весь система мера, который, конечно же, со сторона федеральный уровень не мочь быть выполнять в отношение весь субъект российский федерация, здесь необходимый комплексный подход. это первый. ну и во-вторых, я казаться, нужно признавать, что постепенно, из год в год, все-таки эффективность работа власть, умение решать более сложный проблема возрастать: десять год назад вряд ли мы мочь бы так уверенно говорить о способность администрировать тот задача, о который мы сегодня говорить как о вполне реальный.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. михаил юрьевич, а вот вы в сельский фап давно быть? и вот вы всегда говорить так... не говорить, что вот если действовать в этот направление, а говорить всегда: у мы так, мы действовать в этот направление, а то помимо этот восемьдесят еще восемьдесят вопрос задавать. конечно, должность у вы сложный, расстрельный, можно сказать, и поэтому вопрос такой характер: выпивать-то не начинать, а?
зурабов м. ю. что касаться фельдшерский-акушерский пункт, то в фельдшерский-акушерский пункт последний раз я быть два с половина неделя назад, в свердловский область. что касаться вообще фельдшерский-акушерский пункт, то сейчас, с наш точка зрение, решаться ряд важный вопрос и по укрепление кадровый потенциал этот служба, и по оснащение необходимый транспортный средство и оборудование. (я хотеть бы воспользоваться возможность и поблагодарить государственный дума за принимать решение о выделение 4,2 миллиард рубль со второй половина текущий год на увеличение денежный выплата фельдшерский состав, работать в фапах, и медицинский работник служба скорый помощь.) одновременно с это предполагаться и оснащение их транспортный средство, прежде все в сельский местность. поэтому думать, что подвижка в этот направление быть. что касаться то, эффективный ли средство являться употребление алкоголь для то, чтобы восстанавливать комфортный внутренний состояние, думать, что в конкретный момент, когда вы употреблять алкоголь, это мочь вы доставлять удовольствие, самый тяжелый, насколько я помнить, - это следующий день. я всегда думать о следующий день, поэтому не пить сегодня.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил юрьевич. мы переходить к выступление. от фракция кпрф - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, немногочисленный правда, уважаемый михаил юрьевич! конечно, оптимизм выступление ваш в мы не вселять. более тот, пока вы чуть много час выступать, отвечать на вопрос, население россия сокращаться на триста сорок человек. прежде чем пойти сюда, на "правительственный час", я зайти в интернет на специальный сайт, где вестись посекундный отсчет уменьшение население страна. каждый двадцать один секунда в россия рождаться один ребенок, а каждый четырнадцать один человек умирать. всего за сегодняшний день - 22 февраль - население россия сокращаться приблизительно на шесть тысяча человек. вот об этот секунда, который измеряться рождение и смерть человек, все наделять власть, и вы, и мы в тот число, должный, наверное, постоянно помнить. я бы в каждый правительственный кабинет размещать счетчик потеря население, чтобы свой решение каждый министр сверять с этот тяжелый счет. в страна у мы не просто тревожный демографический ситуация, как вы уже отмечать, действительно, россия занимать сто восьмой место в мир по продолжительность жизнь у женщина, сто двадцать восьмой - у мужчина и сто двадцать пятый - по качество жизнь. пятнадцать год россия вымирать, но вместо то, чтобы открытый это признавать, раздуваться особый значимость так называть национальный проект. вот сегодня правительство сам заявлять, что на национальный проект из бюджет быть выделять 135 миллиард рубль, умалчивать при это, что за счет повышение тариф на газ, электричество, жилищно-коммунальный услуга, железнодорожный перевозка из доход население быть изымать 500 миллиард рубль. решать ли национальный проект поставлять задача при такой арифметика? какой шаг для предотвращение демографический катастрофа можно быть бы предпринимать и какой предпринимать бы наш фракция, наш партия, быть она у власть? прежде все, необходимо возрождать реальный сектор экономика и повышать доход население. в россия заработный плата один из самый низкий в европа, она не соответствовать затрачивать труд и прожиточный минимум. такой степень эксплуатация нет ни в соединенный штат, ни в англия, ни во франция. значит, еще один задача - платить человек по труд. во-вторых, необходимо придавать семейный политика государственный звучание, подымать она на федеральный уровень, а не сбрасывать на плечо регион. тот незначительный повышение федеральный пособие, о который вы в тот число говорить, на 200 рубль и даже на 2 тысяча рубль, который в текущий год состояться, в прошлый год, верно, не решать проблема. почему-то у запад вы брать на вооружение только такой проект, который устранять государственный социальный обязательство. где мера по поддержка материнство, детство? ведь они быть даже в более демографически благополучный страна, чем россия. увеличение пособие по род, оплата декретный отпуск не на, а в раз должный становиться важный пункт программа повышение рождаемость. ну, о пособие ежемесячный детский и вы, конечно, говорить. во весь страна европейский сообщество они составлять 10 процент от средний заработный плата. в россия не дотягивать и до 1,5 процент. вы отмечать двадцать три регион. ну разве это повышение?! от 70 рубль до 210 рубль в двадцать три регион, а в остальной все оставаться по-старому. разве можно называть это повышение? готовый ли правительство и вы лично, михаил юрьевич, если картина оставаться прежний, вновь сделать пособие федеральный и более значительный по объем уже сегодня, уже сейчас? в-третьих. нужный государственный программа по преодоление кризис в здравоохранение. 80 процент население страна считать, что их здоровье находиться под угроза и причина то - развал система здравоохранение в россия. то, что предлагаться сейчас, не охрана здоровье, а продажа медицинский услуга. надо переставать спекулировать на так называть родовой сертификат. то, кто летать рожать в англия, они не нужный, а бедный и с сертификат быть лежать на панцирный сетка по пять человек в палата. здоровье народ не мочь быть предмет рыночный отношение. четвертый. надо честно признавать, что ипотека - это сласть для имущий и горечь для бедный. она не мочь становиться решение жилищный проблема в масштаб весь страна. показывать рядовой врач или учитель, способный заплатить первоначальный взнос. может, и находить, но с большой труд. кто не понимать, что отсутствие нормальный жилищный условие - это тормоз рождаемость? и пятый. государство должно беречь ребенок. детский население уменьшаться почти на миллион в год, поэтому всякий рождаться ребенок уже с первый минута должный быть объектомгосударственный забота. формула становление нормальный человек здоровье, мораль, досуг. без этот здоровый человек в россия просто не выращивать. особый действие нужный в отношение ребенок-сирота и для преодоление сиротство и беспризорность как социальный явление в россия. если уж мы не в состояние повышать рождаемость, давать хотя бы грамотно распоряжаться тот живой ресурс, который быть сегодня. ребенок заживо гнить в детский дом или продаваться сомнительный иностранный усыновитель. малолетний попрошайка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. время истекать. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! мы считать, что этот вопрос следовать бы вынести на начало один из наш пленарный заседание и приглашать сюда не только уважаемый михаил юрьевич, министр здравоохранение, но и многий другой министр, ибо задача задача, о что бы с вы ни говорить, - это решение, причем в краткий исторический срок, тот демографический проблема, о который мы сегодня говорить и который приобретать ужасать, удручать масштаб. вот только несколько цифра, который иллюстрировать ситуация. на 1 декабрь 2005 год население россия составлять 142,8 миллион, с начало год оно уменьшаться на 675 тысяча по сравнение с 2004 год. на этот же период в 2004 год население уменьшаться на 683,4 тысяча. от общий объем весь зачатие 70 процент заканчиваться аборт. наблюдаться снижение численность население в семьдесят девять субъект федерация из восемьдесят девять, увеличение число умирать в шестьдесят субъект. на сто женщина приходиться сто двадцать четыре рожать ребенок, тогда как для нормальный воспроизводство нужно двести пятнадцать. но ситуация можно изменять, если проявлять уже сейчас, сегодня или завтра по крайний мера, политический воля. и конкретно что мы предлагать? срочно повышать единовременный пособие по рождение ребенок, чтобы оно быть... здесь о цифра можно, конечно, спорить, я вы не быть пугать, но это должный быть не тот копейка, который сейчас выплачивать, а порядок 500-700 тысяча рубль. это первый. второй. ежемесячный пособие должно составлять порядок 10 тысяча. кроме то, необходимый открывать по рождение ребенок, как это делать арабский государство, персональный счет за счет продажа наш материально-сырьевой ресурс, который, между прочее, принадлежать весь наш народ. алименты должно выплачивать после развод государство. и мы здесь много проблема устранять: суд разгружать, свободно вздыхать судебный пристав-исполнитель, не быть тот морально-психологический напряженность во взаимоотношение между бывший супруга, они не быть они, что называться, накручивать против ребенок. здесь уже быть сказать, и совершенно верно, но этот идея наш - дешевый должный быть ипотечный кредит, а не такой, как сейчас, под 2 процент необходимо они давать на тридцать год. и использовать белорусский опыт: уменьшать сумма кредит на 25 процент, на 50 процент в зависимость от последующий рождение ребенок в конкретно взять семья. кроме то, учитывать огромный дисбаланс, который нет нигде в мир, между мужской и женский население - порядок десять миллион человек, - нужно этот льгота предоставлять не только полный семья, но и одинокий мать, который решаться в этот трудный время рожать ребенок. необходимо всемерно подымать в наш пресса, в средство массовый информация статус женщина, воспитывать ребенок, женщина-мать, наконец-то она эмансипировать, снимать с она так называть оранжевый жилет, с который она до сей пора не мочь расставаться. следовать проводить полный ревизия весь наш родильный дом, определять и выделять сумма на то, чтобы они модернизировать, оснащать новый, по последний слово техника оборудование, и проконтролировать это.весь тот беспризорник, который сейчас на улица (официальный статистика семьсот тридцать четыре тысяча), нужно брать на безвозмездный основа под контроль государство в кадетский корпус и суворовский училище. они быть замечательный в будущий контингент, который пополнять наш вооруженный сила. один слово, уважаемый коллега, уважаемый министр, наш алгоритм действие в принцип понятный, политический вектор определять, и механизм соответствующий материальный компенсация и его политический обоснованность можно выделять. необходимый только политический воля, и, мочь быть, сейчас нужно ставить вопрос о то, чтобы национальный проект номер один быть именно вопрос деторождение, или нужно поставлять этот вопрос в нацпроект, касаться непосредственно ваш ведомство, на первый место. спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "единый россия" - герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый михаил юрьевич, уважаемый коллега! наверное, нет ни один россиянин, который не задумываться бы о демографический ситуация. многий ученый спорить, и оценка крайний: один называть это катастрофа, другой считать, что проблема нет. в конец конец, наверное, скоро все это демографический кризис, довольно затягиваться. если брать основной направление решение проблема, это прежде все рождаемость, миграция и смертность. здесь я не разделять мнение, что министр здравоохранение отвечать за здоровье нация. не мочь министр, любой, отвечать в целое за здоровье нация, за здоровье нация отвечать в целый государство и общество в конечный итог. также министр здравоохранение не мочь отвечать за рождаемость и миграция. здесь и министр по отдельность вызывать... это проблема, конечно, правительство, на этот трибуна не михаил юрьевич должный быть отчитываться, вопрос выслушивать, который не иметь, в общий-то, во многое отношение к министерство здравоохранение и социальный развитие, а, конечно, председатель правительство, потому что это не только проблема здравоохранение и не столько проблема здравоохранение, сколько проблема государственный политика, экономический политика, в конец конец, это проблема обороноспособность наш страна. здесь многие говорить, допускать, о повышение пособие, чтобы увеличивать рождаемость. это далеко не только с это связанный. мы знать, что в ингушетия самый высокий рождаемость, в чечня самый высокий рождаемость, москва намного благополучный, а рождаемость крайне низкий. это во многое зависеть и от вера, и от национальный идея, и еще от целый ряд другой фактор. миграция тоже не решать весь проблема у мы в страна, потому что качество мигрант, как мы тоже знать... это прежде все гастарбайтер, это человек, который заниматься торговля, а далеко не тот, кто быть делать у мы открытие, заниматься спорт, культура и так далее. к сожаление, это так. в условие наш, в общий-то, ограниченный ресурс нужно они концентрировать на определенный направление. говорить уже о сверхвысокий смертность. она действительно сверхвысокий: если еще в 90-х год быть девять-десять случай на один тысяча население, сейчас действительно она составлять 16,4 на один тысяча население, в год умирать примерно около два миллион триста тысяча человек. и прежде все необходимо структура смертность учитывать. много половина - 55 процент, или один миллион триста человек, - это смертность от сердечно-сосудистый заболевание. второй место в структура в отличие от многий страна, на что уже останавливаться михаил юрьевич, занимать смертность от травма, несчастный случай, отравление и так далее. вот это самый больной фактор, влиять на продолжительность жизнь. и младенческий смертность. и конечно, еслибирать смертность от сердечно-сосудистый заболевание, основной причина во-первых, это (я не быть ранжировать) стресс на работа, другой стресс, во-вторых, это нездоровый образ жизнь, курение, гиподинамия, жирный пища, ожирение, алкоголь и так далее, и так далее. это проблема с доступность медицинский помощь, прежде все целенаправленный (коронарография, допускать, сделать), и с оказание медицинский помощь. если говорить о национальный проект, я считать, что этот национальный проект - серьезный достижение. у мы изнашиваться, быть говорить, и оборудование, и автотранспорт. это и подымать вопрос о заработный плата медицинскихработник. ну, быть говорить, привлекать билетный кассир в метро зарплата 15 тысяча, или кассир в "ашан" получать 10 тысяча... на наш взгляд, необходимый в этот ситуация, михаил юрьевич, подумать о программный-целевой принцип. у мы пока национальный проект основывать на сетевой принцип, мы оснащать поликлиника, "скорый помощь", увеличивать зарплата врач, но программный-целевой установка на снижение смертность, к сожаление, пока нет. вот здесь важно сконцентрировать ресурс, я иметь в вид не этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай федорович. от "родина" - савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, хотеть бы начинать с то, что отрадный факт являться тот момент в выступление михаил юрьевич зурабов, что он поддерживать предложение фракция "родина" о прогрессивный шкала выплата пособие на второй, третий ребенок. мы незамедлительно вносить соответствующий законопроект, если, конечно, правительство не поторопиться рано мы его вносить, и надеяться оперативно, в самый сжатый срок, получать позитивный оценка, позитивный отзыв со сторона правительство. второй позитивный момент в сегодняшний обсуждение содержаться в доклад министр здравоохранение, из который, как из булка, так сказать, можно выковыривать тот самый изюм, который также совпадать с тот программный разработка, проект сбережение нация, который выдвигать сегодня партия "родина". и третий позитивный момент связанный с то, что выступление оппозиционный и править фракция сегодня достаточно близкий. они мочь сближаться перед лицо национальный катастрофа, который, безусловно, грясти в условие тот демографический политика, который вестись. желательно, чтобы все происходить значительно быстро, мы сближать бы свой позиция по демографический проблема достаточно оперативно. теперь о то, что мы не услышать и что мы не увидеть сегодня. мы не увидеть сегодня прогноз, научно-обоснованный прогноз демографический ситуация в россия. у мы быть достаточно техника, для то чтобы на экран показывать необходимый график, каков быть население россия к 2015 год, каков быть половозрастной состав, сколько человек смочь служить в армия, сколько быть задействовать в производство, сколько быть пенсионер, сколько быть младенец и так далее. вот это мы ничто не увидеть. а я думать, что, если бы соответствующий прогноз быть выставлять, мы бы увидеть, что тот мера, который предлагаться правительство, недостаточный, они не укладывать в система, и они не приводить к решающий изменение. даже из тот цифра, который сегодня приводить михаил юрьевич, следовать, что до 2015 год наш демографический потеря составлять еще пять-семь миллион человек, столько потерять коренной народ россия, прежде все русский народ. кто быть замещать? мигрант? к мы уже мало кто захотеть ехать, только из страна дальний зарубежье. а как адаптировать этот мигрант, мы не знать, а точно, правительство не хотеть заниматься этот вопрос. мы прекрасно знать, что президент впервые касаться проблема демография в 2001 год. что-нибудь сделать правительство с тот пора? да, оно что-то делать, но за прошедший пять год демографический потеря в россия такой же, как за пять предыдущий, за пять ельцинский год, до смена власть в кремль. что это означать? это опять означать тот же самый: власть не способный выдвигать систематический программа разрешение демографический кризис. то, что предлагать партия "родина", связанный прежде все с то, что необходимый срочный мера для восстановление традиционный ценность, именно в это главный причина утрата демографический потенциал. вспомнить, что крах демографический, так называть русский крест, резкий взлет смертность и резкий падение рождаемость, происходить в исторически мгновенный время, пять-шесть год. это означать, что ценностный приоритет не просто изменяться, они быть сломать вполне сознательно, и теперь они надо восстанавливать также совершенно сознательно. нынешний курс, ультралиберальный курс правительство должный быть противопоставлять другой политика и другой курс - это курс на воссоздание национальный демократия в россия, когда гражданин формировать власть для себя. это также и возвращение к традиционный ценность, прежде все в система самый власть. программа фракция, партия "родина" предполагать приоритетный финансирование социальный программа в поддержка материнство и детство, приоритет профилактический медицина, всеобщий диспансеризация, это приоритет развитие метод борьба с наиболее распространять причина смерть, этот развитие высокотехнологичный диагностический лечебный оборудование, который на девять десятый предопределять положение со здоровье гражданин, этот бюджетный финансирование профилактика социально опасный заболевание, это, наконец, соблюдение в миграционный политика право соотечественник, который не соблюдаться, и, по-моему, здесь быть сознательный нарушение со сторона правительство. и, завершать, я хотеть сказать, что пока деятельность правительство носить скоро деструктивный характер, чем позитивный. спасибо.
председательствующий. от народный воля - сепр - черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). как мы уметь завертывать в красивый обертка самый катастрофический ситуация в россия! демографический ситуация таков, чтомиллион ежегодно вымирать, пятнадцать тысяча - здесь быть озвучивать цифра умирать только ребенок. сравнивать цифра. беслан - триста с небольшой, и весь страна на ухо, искать, судить террорист. кто террорист здесь? где они? это война, война на уничтожение великий государство, это война на уничтожение нация. причем, если посмотреть внутрь весь этот так называть демографический ситуация, российский население вообще в сверхкатастрофический положение. за счет южный республика, где рождаемость высоко, мы еще какой-то образ дотягивать до какой-то цифра, который можно здесь озвучивать в форма доклад, а на самый дело посмотреть, в российский деревня, где много все быть рождаемость, где быть здоровый ребенок, а не ребенок тот, который... сегодня здесь выступать говорить, что в двадцать раз увеличиваться заражение сифилис, на 75 процент увеличиваться заболеваемость туберкулез, спид и так далее. если мы посмотреть сейчас рождаемость в город, то она почти в три раз мало, чем рождаемость в южный республика. а теперь давать сравнивать другой цифра. за десять год мы потерять десять миллион население, на десять миллион сокращаться население! почему только пятьдесят три год средний продолжительность жизнь у мужчина и шестьдесят четыре - у женщина? не потому, что они не жить долго, они доживать до семьдесят - семьдесят пять. а потому, что самый высокий смертность у мы среди население до тридцать год, а это самый здоровый и продуктивный население, в он вкладывать огромный деньги и средство государство, надежда родитель. по официальный статистика, в 1944 год мы потерять молодежь мало, чем потерять в прошлый год, фактически по цифра, приводить в средство массовый информация, и по другой статистика, потеря значительно больше: не сорок шесть тысяча покончить жизнь самоубийство, а пятьдесят один тысяча. почти ежегодно этот цифра повторяться и повторяться. за десять год полмиллиона - петля, самострел и вскрытие вена. полмиллиона! этот население крупный город, региональный столица. и мы на это не смотреть, хотя весь это демографический ситуация. здесь не только фрадков должный быть, они в правительство сделать зурабов мальчик для битье. и этот ритуальный выступление, который мы здесь заслушивать, - они уже напоминать анекдот. не зря, когда блестяще выступать первый выступать от кпрф, его выступление даже не слушать, а какой-то там обмен опыт быть. мы, депутат, представлять интерес в первый очередь народ, должный взваливать этот ответственность на себя. способный мы сюда вытаскивать не фрадков, а сам, быть мочь, даже и президент? он в первый очередь отвечать за этот ситуация. тот, кто изобретать этот форма и бомба против великий государство российский, наверное, быть заслуживать там, в америка и на запад, самый великий награда. ни один атомный бомба, ни один оружие массовый поражение не наносить столько ущерб россия, сколько вот этот вот демографический политика, который как раз генерироваться из правительство. я заканчивать, оставаться считать секунда. но я хотеть бы обращаться не к правительство, а хотеть бы обращаться к депутат. наш вина в то, что мы слишком много позволять наш власть и, по суть дело, не всегда представлять интерес народ. спасибо.
председательствующий. от комитет по дело женщина, семья и детейлахов екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, ну, можно быть бы об очень многий мера говорить. вот сегодня говорить, что зурабов - мальчик для битье, который поставлять отвечать за проблема демография. а я хотеть сказать, что зурабов не один раз уже у мы отчитываться, когда на заседание мы ставить разный вопрос и проблема. например, появляться родовой сертификат, я думать, что это результат то, что в свой время проблема быть подымать в этот зал. и я думать, что хороший результат родовой сертификат мы еще показывать, поскольку сегодня уже, а проходить только полтора месяц, быть положительный момент в система родовспоможение. 10,5 миллиард впервые в здравоохранение быть выделять на родовспоможение. михаил юрьевич, вы говорить о концепция, что она в май быть модернизировать. но вы же прекрасно понимать, что концепция не закладываться в бюджет. программа в соответствие с регламент правительство утверждаться правительство, и затем они закладываться в бюджет. поэтому все-таки хотеться бы, чтобы при рассмотрение бюджет на 2007 год в он быть закладывать тот мера, который вы сегодня освещать. я вы благодарный, что на весь вопрос, который поставлять комитет, особенно по детский дошкольный учреждение, по проблема семья, по пособие, вы отвечать полно, приводить разный вариант расчет то, сколько понадобиться средство. поэтому очень бы хотеться, чтобы это быть рассматривать при обсуждение бюджет в правительство. быть ли это дошкольный сертификат на оплата детский дошкольный учреждение, потому что они не строиться и всего только на 50 процент удовлетворять потребность в дошкольный учреждение, или если сегодня такой возможность нет, то мы должный посмотреть, как мы мочь обеспечивать условие воспитание ребенок дом. или же по уход за ребенок быть до три год оплачивать отпуск, а не до полтора, но тогда давать смотреть, сколько понадобиться средство. мочь быть, в расчет быть браться процентный отношение какой-то прожиточный минимум к средний заработный плата по страна и так далее. поэтому мы бы хотеться, чтобы этот предложение быть конкретно все-таки учитывать уже при подготовка бюджет. один, два, три мера, но пусть они быть направлять на исправление демографический ситуация. я хотеть бы, чтобы все-таки государственный семейный политика именно ваш министерство начинать формироваться, чтобы мы действительно мочь как-то федерация в целое в этот план объединять. мы на этот тема с вы уже неоднократно говорить, и я понравиться, что вы сегодня уже профессионально владеть цифра, ситуация, который происходить в россия. второй немаловажный момент. сегодня у мы только 10 процент ребенок, который выпускать из детский сиротский учреждение, социально адаптироваться. когда мы говорить о демография, мы должный говорить не только о количество, но и о качество население, ведь остальной 90 процент - это криминал, наркотик, алкоголизм, больной ребенок и так далее. поэтому у я вопрос: когда наконец ребенок-сирота заниматься министерство социальный защита? это не компетенция министерство образование, не их компетенция. вы понимать, когда написать, что система министерство образование отвечать за формирование политика в сфера опека и попечительство, а здесь психбольной, инвалид, старик, ребенок... разве министерство образование с это справляться? ну исправлять вы ошибка, который быть допускать при утверждение положение о тот или иной ведомство! именно ваш ведомство должно заниматься семья, именно ваш ведомство сегодня должно помогать тот ребенок, который мы отдавать за граница. и миграционный процесс - это тот четвертый направление в демография, о который вы не успевать рассказывать. но если мы с 1992 год много шестьдесят пять тысяча ребенок отдавать за рубеж и в основной это маленький ребенок, который в последующий становиться то самый репродуктивный население, трудоспособный население... мы мочь бы создавать весь условие для то, чтобы ребенок оставаться здесь, в россия, потому что желающий взять ребенок не только на усыновление, но и в приемный семья, под опека достаточный количество. спасибо.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. я думать, что все, кто хотеть, высказываться, михаил юрьевич услышать все. надеяться, что мы быть также плодотворно работать и далеко. если быть желание, михаил юрьевич, пожалуйста, заключительный слово. два-три минута. пожалуйста, включать микрофон.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, наверное, сказать сейчас банальный вещь, но хотеть поблагодарить вы за неравнодушный отношение к этот проблема, за то, что вы до конец пленарный заседание оставаться в зал и выступать по существо и с чувство. полагать(этот мысль сегодня прозвучать), что демографический проблема в россия это уже национальный проблема, это национальный идея и обязанность власть находить путь решение этот проблема. и мы сейчас, как я казаться, на порог, возможно, некоторые из такой решение. в выступление, который сегодня прозвучать, я услышать ряд дельный предложение, со стенограмма этот выступление мы поработать. какой-то, разумеется, быть и передержка, так сказать, но понравиться я, если я разрешать быть давать оценка, что все-таки большинство выступающий не попытаться использовать этот тема для выражение свой политический позиция в связь со складываться в страна проблема в этот сфера. действительно, проблема таков, что представитель весь политический движение обязанный сотрудничать сейчас, для то чтобы такой род решение быть находить и начинать реализовываться. и последний. я попросить представлять материал доклад. мы они, конечно же, ваш внимание предлагать и предлагать также достаточный объем статистический материал, который мы располагать, но который сегодня мы не представлять вы за неимение время. он отражать довольно подробно динамика весь основной показатель, индикатор вплоть до 2015-2020 год.
конечно же, я полагать, вы в первый очередь быть использовать этот материал для осмысление тот предложение, который сегодня быть сделать, но, считать, этот материал мочь быть настольный, поскольку, еще раз повторять, демографический проблема стоять в настоящий момент перед страна и власть достаточно острый. не только в россия складываться такой ситуация, не исключительно в россия. вы знать, я осень прошлый год быть на встреча министр "большой восьмерка" в лондон, на который в тот число затрагиваться проблема демография, и обращать внимание на то, что соответствующий министр уже между себя как бы мысленно разделять весь миграционный потенциал. и мы входить в этот миграционный потенциал, потому что россия, конечно же, в этот смысл являться куда как более привлекательный для они, нежели страна с нехристианский вероисповедание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. у мы оставаться тридцать секунда. коллега, 26-го число на пленарный заседание вы быть раздавать материал со стенограмма выступление министр здравоохранение и социальный развитие. весь хороший. еще раз все с наступать праздник! до свидание. 
