15 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало наш работа. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
начинать работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 15 февраль. просить принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа. если у депутат быть замечание и предложение по проект порядок работа, просить записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я просить перенести на пятница рассмотрение пункт 17 повестка день, по который я докладчик. это первый. и второй. я еще и еще раз хотеть поставлять вопрос о то, что происходить у мы на кавказ, о то, что надвигаться большой кавказский война: саакашвили сила хотеть вернуть абхазия и южный осетия. время дипломатический маневр заканчиваться, мы на порог ситуация, когда на десять год сочи и краснодарский край превращаться в прифронтовой зона. в этот связь я предлагать рассматривать проект постановление о ситуация вокруг южный осетия и абхазия.
председательствующий. депутат слуцкий.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка слуцкий. сегодня отмечать годовщина вывод наш войско из афганистан. я не знать, как другой относиться к этот годовщина, но я считать, что это быть грубый политический ошибка. нужно быть и сегодня там оставаться, и не быть бы никакой террорист, не быть бы 11 сентябрь, не быть бы ни один грамм наркотик! в любой случай нельзя быть бросать наджибулла, верный наш друг и соратник, нужно быть продолжать помогать он. то быть тот решение, который быть принимать, - оно бездумный, и за этот решение сегодня расплачиваться наш солдат в другой часть, мы полностью уходить из средний азия и казахстан. так что решение быть неправильный. нужно посмотреть, кто он принимать. фамилия тот, кто принимать решение о ввод войско, я знать, а кто принимать решение о вывод? надо с они поговорить и подумать. и потом, когда отмечать годовщина, что-то прекращать приглашать представитель другой партия. в афганистан быть весь - и коммунист, и другой партия, а сегодня праздновать годовщина только один партия. я это непонятный. как кровь проливать, так идти все за родина и за страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство по повод то, какой мера оно принимать, чтобы нормально реализовывать национальный проект в область здравоохранение. мы так удачно обсуждать национальный проект в область образование, обсуждать национальный проект в область сельский хозяйство... но, в общий-то, неясно, что мы делать, например, по сельский хозяйство. мочь быть, мы давно уже нужно бросать клич "все в деревня!"? и жилье - в деревня, и человек чтобы рождаться в деревня, потому что прежде все именно они идти служить в армия (сегодня мы этот вопрос быть обсуждать). то же самый со здравоохранение. получаться, доплата медработник 10-15 тысяча рубль - не награда, а наказание. выходить, что у мы проект мочь оставаться на бумага, в карман чиновник. я казаться, мы нужно узнавать, почему чиновник забывать об обязательный вычет, о подоходный налог и социальный отчисление. и теперь все перелагать на регион. и вообще, быть ли реализовываться национальный проект или оставаться где-то?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, неделя назад мы вносить предложение по вопрос проведение "правительственный час" 22-го число, на который мы быть рассматривать вопрос демография, и подавать свой предложение в письменный вид на совет дума, предлагать регламент увеличивать, приглашать премьера, уполномоченный по право человек и представитель общественный палата, поскольку вопрос чрезвычайный - ну, грубо говорить, вымирать. хотеться бы знать, рассматривать ли совет дума, и если нет, то вынести сегодня на голосование палата этот архиважный вопрос.
председательствующий. я просить олег иванович ковалев подготавливаться к ответ на давать вопрос. еремин. пожалуйста, дмитрий владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". крашенинников по карточка еремин. уважаемый любовь константиновна, просьба субъект право законодательный инициатива снимать вопрос 15 и 16.
председательствующий. перенести?
крашенинников п. в. перенести, да.
председательствующий. багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. комитет по природный ресурс и природопользование. просить вы запрашивать информация в администрация краснодарский край о состояние пятисотметровый зона слива сточный и канализационный вода в черный море в район город сочи, туапсе, геленджик и анапа, так как поступать информация о нарушение - сброс в этот зона сточный вода, что мочь приводить к инфекционный заболевание на курорт город российский федерация. и просить этот информация распространять среди депутат.
председательствующий. вы предлагать протокольный поручение оформлять? пожалуйста, распространять он в зал. зуб валерий михайлович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка зубова. уважаемый депутат, 6 апрель мы с вы принимать парламентский запрос генеральный прокурор о нарушение банковский тайна, выражаться в разглашение конфиденциальный информация о банковский проводок расчетно-кассовый центр центральный банк российский федерация. генеральный прокурор отвечать мы, что в программа центральный банк быть вносить вредоносный изменение, что по этот повод возбуждать уголовный дело прокуратура москва и генеральный прокуратура держать этот вопрос на контроль. я думать, что пора уже поинтересоваться - проходить уже десять месяц, - пора поинтересоваться результат расследование. и по этот повод просить в комитет по безопасность направлять соответствующий протокольный поручение. я уверять в то, что число человек, который иметь доступ к компьютер центральный банк, небольшой и при желание дело можно быть бы раскрывать и наказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко. уважаемый коллега, выступать в воскресение, 12 февраль, в телемост тбилиси - москва, организовывать грузинский телекомпания "рустави-2", государственный министр грузия по вопрос урегулирование конфликт георгий хаиндрав называть россия фашистский государство. никакой реакция со сторона мид и посольство россия в грузия не последовать. единственный дипломат, прокомментировать этот скандальный выступление, оказываться пресс-секретарь посольство россия в грузия михаил свирин, который заявлять, что ничто страшный не происходить, поскольку надо учитывать местный менталитет: грузин - человек горячий. в этот связь вызывать удивление позиция посол россия в грузия владимир ираклиевич чхиквишвили. создаваться впечатление, что для он самый главный являться откровенный лоббирование грузинский интерес, а отнюдь не российский. ну понятно, что он род оттуда, что у он там весь родственник. так, мочь быть, чтобы он просто быть исполнять служебный обязанность, отправлять он посол куда-нибудь в бельгия или на ямайка? предлагать поручать комитет по дело снг запрашивать и доводить до депутат информация о деятельность посол россия в грузия владимир ираклиевич чхиквишвили по защита национальный интерес россия и право российский гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вот несколько день мы смотреть по телевидение, как в центр москва гореть здание на улица правда, где размещаться редакция ряд газета. вызывать удивление: там ведь ущерб понести не только "комсомольский правда", но и другой газета - "советский россия", "трибуна", "сельский жизнь", а также журнал "огонек", а о они почему-то умалчиваться. и хотеться бы все-таки, чтобы быть одинаковый отношение к они и привозмещение ущерб, чтобы этот издание тоже быть бы в этот число. и еще чтобы комитет по безопасность все-таки отслеживать причина этот пожар, как это мочь происходить, и чтобы по крайний мера виновный отвечать. пропадать архив, и творческий часть редакция... это огромный ущерб не только для этот газета, но и для весь страна. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение?
махмудов м. г. ну, можно как протокольный, можно и под стенограмма, чтобы комитет по безопасность...
председательствующий. оформлять протокольный поручение. под стенограмма - это под стенограмма. воронин павел юрьевич. нет на место. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я думать, что выражать мнение депутат весь фракция: известие о то, что наш сборная, сборная россия, на олимпийский игра в турин выходить на первый место, нужно встречать стоя и аплодисменты.
председательствующий. спасибо, олег александрович, но давать подождать конец олимпиада. мы приветствовать наш достижение, но хорошо сейчас помолчать, чтобы не сглазить. скоробогатько александр иванович. нет в зал? нет. владимир вольфович жириновский у мы высказываться. лебедев игорь владимирович. не желать. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, на прошлый заседание в ответ на мой предложение приглашать фрадков председатель государственный дума сказать, что на совет это обсуждать и решать, когда приглашать. поэтому просьба давать комментарий: что-то принимать или нет по этот вопрос? и второй. в суббота состояться форум, всероссийский сбор офицер - патриот отечество. и я бы хотеть сегодня попросить распространять резолюция этот сбор, поскольку перед мы быть министр оборона выступать, а в резолюция давать оценка реальный положение дело в вооружать сила россия. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по-прежнему гореть москва. известный событие на улица правда вновь побуждать мы уже в третий или четвертый раз ставить вопрос о противопожарный безопасность в страна и в столица российский федерация. предлагать принимать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация, в правительство москва информация о принимать мера по укрепление противопожарный безопасность в российский федерация и в столица наш родина. мы уже несколько разприглашать в государственный дума, во фракция "родина" (народный воля сепр), представитель этот служба. сегодня видеть, что уже сам министр шойгу тушить пожар, но дело не двигаться. надо более серьезно вмешиваться в вопрос противопожарный безопасность и решать он. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. овсянников, пожалуйста. включать микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. я хотеть отмечать, что сегодня мало что зависеть от оппозиционный партия, и поэтому просить "единый россия" еще раз подымать вопрос о дополнительный финансирование тот субъект, который очень серьезно пострадать во время наступление холод в зимний период. буквально вчера проходить встреча с представитель ряд субъект, и они сказать, что в три-четыре раз много уходить топливный ресурс на обеспечение и поддержка тепло в жилой сектор и в целое в субъект, но пока что на сегодняшний день ни копейка не выделять министерство финансы. поэтому я думать, что править партия иметь право задавать ряд серьезный вопрос наш министр финансы. спасибо.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич. нет на место. безбородов николай максимович. отсутствовать. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! экологический общественность страна обеспокоить в последний время то, что поступать информация о наступление чиновник на особо охранять природный территория. на день в краснодарский край, в город адлер, под бульдозер уходить 5 гектар уникальный питомник по разведение редкий растение. десять год назад в город москва на территория памятник природа быть выделять 300 гектар скандально известный скульптор зураб церетель. десять год проходить - вместо детский парк, обещать диснейленд построить гараж, располагать ресторан, идти нецелевой использование земля. дело не в то, что митволь и прокуратура возбуждать уголовный дело против церетель о нецелевой использование земля и неуплата налог, дело в то, что уникальный среда уничтожаться. у я два протокольный поручение. комитет по безопасность в связь с высокий покровитель, особенно у господин церетель, запрашивать информация в генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. второй вы не успевать озвучивать. готовить он, мы обсуждать при голосование. шайхутдинов рифат габдулхакович. нет на место. митрофанов уже сделать заявление. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы действительно быть слушать министр оборона. я хотеть напоминать, что 11 февраль состояться всероссийский сбор офицер, рассматривать вопрос состояние вооруженный сила и дисциплина в вооруженный сила. я мочь сказать, что присутствовать представитель весь значимый общественный военный организация на этот сбор, представитель шестьдесят пять регион, гарнизон. представительство быть самый что ни на быть внушительный и авторитетный. я бы поставлять вопрос о то, чтобы перед заслушивание министр оборона распространять здесь, в зал, резолюция данный сбор. если не соглашаться с мой предложение, то для тот, кто это заинтересовывать, сообщать, что резолюция и основной доклад размещать на мой сайт, сайт комитет по безопасность, можно с они ознакомляться.
председательствующий. савельева ирина валентиновна. не желать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во время встреча с избиратель я очень часто задавать вопрос, действительно ли... по телевидение показывать вот этот весь картинка, что "единый россия" оказывать такой огромный материальный помощь, в частность город, который замерзать в украина. я мочь, конечно, отвечать на вопрос, но я бы хотеться, чтобы кто-то из лидер "единый россия" сказать мы здесь, в зал, и давать мы возможность отвечать избиратель, на какой средство оказываться этот огромный материальный помощь, строиться мост, школа, дорога. я считать, что это средство бюджет, то быть народный.
председательствующий. этот протокольный поручение или просто обращение в рабочий порядок? обращение. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание наш на выступление виктор имантович алкснис, который сказать о то, что министр оборона грузия господин хаиндрав действительно называть россия фашистский государство. это беспрецедентный агрессивный заявление министр оборона не мочь оставаться без реакция. мы предлагать включать в повестка день краткий обращение государственный дума к правительство российский федерация с требование отзывать посол российский федерация из тбилиси.
председательствующий. так, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, безусловно, радовать успех наш олимпиец в турин, но хотеть бы сказать о другой. в очередной раз на олимпийский игра происходить непонятный инцидент, связывать с российский спортсмен. из двенадцать временно дисквалифицировать спортсмен четвертый часть - россиянин. и весь это накануне намечать старт с их участие. из весь отстранять спортсмен только у наш быть какой-то перспектива на награда. что это, провокация или очередной недоработка наш специалист, который заниматься подготовка? формулировка интересный: гемоглобин повышаться. да у мы всегда гемоглобин много, жить в тяжелый климатический условие, всегда готовый к какой-то катаклизм и потрясение. я думать, быть необходимость оказывать какой-то помощь наш спортивный делегация, который находиться в турин, направлять туда передвижной лаборатория, медик, контролировать, дублировать весь взять у наш олимпиец анализ, юрист направлять в помощь. нужно защищать себя, а не принимать все спокойный за чистый монета. спорт уже давно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы принимать ваш информация к сведение. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство, касаться деятельность общественный палата. в обоснование я хотеть бы замечать, что мы проходить мимо то, как происходить формирование, безусловно, неконституционный центр власть. "единый россия" весь время искать некий экстремист во фракция "родина" и кпрф. посмотреть на деятельность общественный палата. кто такой господин кучерена? я, депутат госдума, не пускать на заседание комитет по оборона, потому что у они якобы стул не хватать, а он приглашать наравне с военный прокурор. по какой право он создавать комиссия по контроль за деятельность правоохранительный орган? почему выпадать слово "общественный"? общественный палата должный бороться за свобода слово, а они начинать с то, что составлять проскрипционный список, список запрещать книга, безграмотный и совершенно необоснованный. они собираться решать, давать или не давать слово политик. господин из "единый россия", из-под вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай александрович. готовить протокольный поручение. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, коллега! я особенно волновать событие на кавказ, так как я рождаться в прекрасный портовый город поти грузинский ССР. думать, что никто из находиться в этот зал не мочь равнодушно слышать инсинуация президент грузия, депутат грузинский парламент. полагать, что мы не смочь оставаться спокойный, если даже уподобляться персонаж один из басня крылов, помнить: "ай, моська! знать, она сильный...". действительно, действие грузинский руководство мочь в конец конец становиться зажигать фитиль для пороховой бочка, именовать кавказ. группа наш коллега находиться в южный осетия. считать, что быть бы полезно послушать их информация, и поддерживать предложение о принятие соответствующий постановление в связь с развитие событие в грузия.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, с февраль 2006 год начинаться выплата надбавка учитель за классный руководство. оказываться, что сумма, получать учитель на рука, значительно отличаться от размер сумма, объявлять в средство массовый информация. это вызывать недоумение у учитель, который снова почувствовать себя обманывать. исходить из это протокольный поручение: поручать комитет по образование и наука запрашивать информация в министерство образование и наука о то, какой сумма должный получать на рука каждый учитель дополнительно за классный руководство.
председательствующий. спасибо. и депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я не очень понравиться в ход обсуждение неточность формулировка: хаиндрав не являться министр оборона грузия...
председательствующий. по региональный политика, да.
жириновский в. в. ...он министр по региональный вопрос. поэтому немножко мы непонятный быть... нападать на грузия не надо - сегодня у они важный заседание: мы мочь посол отзывать, а они мочь наш войско попросить отзывать из грузия. зачем лишний раз возбуждать этот ненужный настроение? и на общественный палата, я считать, не нужно нападать. это новый орган, у он свой статус, мы должный сотрудничать. и не надо завидовать то, кто куда, в какой кабинет попадать, кто куда проходить. это вот такой, знать, мелкопородистый явление, так сказать. всегда вот, когда завидовать... хороший собака, породистый, дог, и вот шавка начинать думать: такой шкура хороший, пятно, хорошо кормить. породистый нужно быть - и хозяин быть хороший. поэтому здесь не надо завидовать и не надо обвинять кучерена, говорить, что он там не то заниматься. да кучерена и показывать, чем мы должный заниматься, великолепный адвокат наш! а мы вот все не мочь стул находить, куда мы садиться да приседать.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. любовь константиновна, я просить ваш разрешение давать протокольный поручение комитет по здравоохранение: рассматривать вопрос о причина невыплата надбавка к заработный плата медицинский работник первичный звено, участковый терапевт и медицинский сестра ведомственный лечебный учреждение и лечебный учреждение федеральный подчинение, оказывать первичный медико-санитарный помощь население муниципальный образование согласно утверждать план основной государственный гарантия медицинский обслуживание население в рамка национальный проект. быть место, где находиться больница ведомственный и федеральный, который оказывать этот помощь, и где другой лечебный учреждение нет, и медицинский работник первичный звено оказываться в неравный положение с аналогичный работник, оказывать такой помощь. такой у я быть коллективный обращение от федеральный государственный лечебный учреждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. готовить протокольный поручение, и мы он рассматривать. так, тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я относительно реплика владимир вольфович насчет породистость. вообще, с его точка зрение, он правый: и кормить хорошо, и на теплый коврик давать поспать, и иногда погладить, и прочее, и прочее...
председательствующий. отключать микрофон. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. да, любовь константиновна, я согласный, хаиндрав, действительно, министр не оборона, а региональный развитие. вопрос в другой. такой же позиция занимать председатель комитет по оборона парламент грузия. я сам с он участвовать в теледебаты в пятница и мочь сказать, что это консолидировать позиция руководство грузия, как в парламент, так и в правительство, поэтому она требовать самый серьезный обсуждение и реакция, вплоть до отзыв посол из тбилиси.
председательствующий. хорошо. когда мы начинать рассматривать предложение, кокошин андрей афанасьевич быть готовый отвечать на ваш вопрос, мы предоставлять он слово. депутат митрофанов просить перенести на 17-е число рассмотрение пункт 17. он автор, иметь право. быть ли возражение? нет. переносить. по проект постановление. я, к сожаление, не видеть ни текст, ни заключение правовой управление. мы слышать ваш предложение, алексей валентинович. пожалуйста, распечатывать и раздавать в зал, и в соответствие с регламент, если такой документ появляться, мы готовый быть включать он в порядок работа, как только он проходить весь необходимый процедура. жириновский владимир вольфович - он заявление мы принимать к сведение. чернышов, распечатывать свой протокольный поручение. олег иванович ковалев я просить отвечать относительно предложение, высказывать на предыдущий заседание палата два депутат - тюлькин и гришуков, - о приглашение на "правительственный час" председатель правительство фрадков. я знать, что у мы такой тема уже обсуждаться, решение по она приниматься. просить вы, олег иванович, давать комментарий.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже говорить и еще раз сказать, что в соответствие с закон "о статус..." и наш регламент мы мочь приглашать председатель правительство только по вопрос, носить чрезвычайный характер. в данный случай программа "правительственный час" формироваться у мы задолго до весенний сессия и быть утверждать решение палата в декабрь, тогда мы определять тема "правительственный час", должностной лицо, член кабинет министр, то быть член правительство, который мы приглашать по тот или иной тема "правительственный часы". более то, закон "о правительство..." устанавливать точный срок, не поздно который мы должный уведомлять член правительство о приглашение они на заседание палата. поэтому попытка постоянно озвучивать этот тема, в общий-то, не подкрепляться, быть говорить так, закон и регламент, и мы не мочь принимать такой решение сейчас. у я быть письмо, подписывать депутат решульский и тюлькин. мы в комитет он рассматривать и завтра давать ответ на этот письмо.
председательствующий. хорошо. я просить учитывать также пожелание депутат гришуков. депутат крашенинников просить перенести пункт 15 и 16. нет возражать? переносить. депутат багишвили, попов сергей алексеевич, алкснис, махмудов, готовить протокольный поручение, мы они рассматривать. по просьба депутат илюхин и гришуков распространять в зала резолюция вчерашний совещание. мы мочь размещать это сейчас в электронный вид, и к приход министр этот информация быть у мы все, поэтому, пожалуйста, один из зам пусть подписывать, в электронный вид этот информация можно быть размещать. депутат глотов, просить подготовить протокольный поручение. информация депутат овсянников мы принимать к сведение. депутат грешневиков, готовить протокольный поручение. депутат плетнев, ваш информация выслушивать. предложение рогозин дмитрий олегович об обращение к правительство об отзыв посол. быть ли у вы проект постановление? и я просить прокомментировать кокошин андрей афанасьевич. включать микрофон.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! такой род заявление министр грузия, о который сейчас идти речь, и другой официальный лицо, безусловно, достойный осуждение, но я не считать, что это должно быть основание для такой обращение в правительство, который предлагать дмитрий олегович рогозин. я хотеть бы еще напоминать, что мы очень внимательно следить за обстановка в грузия, туда направлять группа депутат, и мы быть свой оценка тот ситуация, который там складываться, давать по ход дело в соответствие с тот данные, который быть получать в результат поездка наш группа депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы удовлетворять, да? нет. включать микрофон рогозин.
рогозин д. о. я не мочь быть удовлетворять по данный повод по один простой причина - потому что у мы скоро весь государство быть неудовлетворенный по данный повод. как раз сегодня, в среда, парламент грузия принимать решение - требование о вывод весь российский миротворец из южный осетия. это фактически объявление война, потому что мы оттуда уходить не быть, а они быть оттуда выдавливать. если мы сейчас не принимать какой бы то ни быть мера, связывать с демарш, там действительно быть война, и тогда бесполезно быть наблюдать за ситуация. пусть парламент сделать хотя бы то, что он мочь сделать. это правительство уже решать окончательно, но парламент иметь право свой точка зрение высказывать открыто. там идти враждебный высказывание и враждебный действие - завтра быть проливать кровь. если мы не отреагировать, тогда что мы вообще здесь заниматься, я не мочь понимать. поэтому я настаивать на то, чтобы мы защищать гражданин российский федерация в южный осетия и по крайний мера пойти на демарш с отзыв посол из тбилиси.
председательствующий. андрей афанасьевич, я просить вы все-таки проводить консультация с рогозин, он во многий вопрос абсолютно правый. мы всегда как-то очень деликатно замалчивать то, что в наш адрес постоянно лететь угроза и оскорбление. мы пока не снимать этот вопрос с обсуждение. если у вы быть какой-то согласованный позиция и вы договариваться, то мы после перерыв принимать решение. пока этот вопрос пусть оставаться открытый, мы потом снова вернуться к порядок работа. мы пока не знать, какой решение принимать сегодня парламент грузия. мочь быть, мы во второй половина день приходиться срочно возвращаться к этот вопрос в связь с какой-то новый ситуация. поэтому я очень хотеть бы, чтобы вы действительно сейчас следить за ситуация и, мочь быть, во второй половина день предлагать бы какой-то вариант решение. договариваться? устраивать? спасибо. так, информация депутат свиридов мы принимать к сведение. павлов николай александрович, пожалуйста, распечатывать свой протокольный поручение. я вчера быть в комната, где проходить заседание совет дума. никто не запрещать участвовать в этот закрытый заседание, поэтому ваш эмоция немного излишний. депутат гостев, ваш информация приниматься к сведение, мы она только что обсуждать. депутат сироткин и депутат пивненко, готовить свой протокольный поручение. коллега, мы с вы обсуждать весь предложение по порядок работа. просить проголосовать по проект порядок работа на 15 февраль: принимать в целое. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. но я не давать информация, а задавать вопрос и хотеть бы получать на он ответ. действительно ли "единый россия" у мы такой богатый партия или это все-таки бюджетный средство, который приписываться партия для то, чтобы повышать она рейтинг в народ? поэтому я бы хотеться услышать ответ от лидер, они весь здесь, лидер партия. пусть они мы сказать, и тогда мы мочь бы обращаться к они уже с просьба об оказание помощь, у мы очень много нуждаться.
председательствующий. тамара васильевна, это не относиться к наш сегодняшний повестка день. это первый. и второй. в письменный вид задавать вопрос лидер наш партия, и они с удовольствие на он отвечать. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть обращать ваш внимание на то, что вот я не давать слово, а рогозин давать. он предлагать отзывать посол и прочее, то быть он вступать в подкидывать грузин игра по эскалация ситуация, а надо в суть вопрос посмотреть. я же предлагать посмотреть в суть вопрос! идти материальный подготовка к война. они принимать решение забирать абхазия и южный осетия. если мы хотеть участвовать в пропагандистский прикрытие грузин этот операция и давать они возможность критиковать россия, тогда это один. а я предлагать в суть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вы также мочь принимать участие в подготовка решение по этот вопрос, если у вы быть желание. жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в. я как раз хотеть в данный случай совсем другой позиция высказывать. мы не должный здесь подымать никакой вопрос по грузия. не надо! у мы быть особый организация, министерство оборона, пусть они это заниматься. ведь они нечего заниматься там, в грузия: бюджет нет, проблема нет. они ждать, как мы отреагировать, и быть цепляться. не надо вообще подымать вопрос! у мы там быть весь возможность, чтобы отрегулировать весь это. мы огромный страна, зачем мы заниматься грузия? у мы быть другой вопрос и проблема. поэтому как раз не надо вообще никакой постановление иобсуждение. молчание надо они взять, измор: мы не знать такой страна грузия. и вообще там все в порядок: мандарин цвести, поехать отдыхать в сухуми. а вы их фамилия называть, их действие, так сказать. не надо ничто делать! к они нужно относиться как к террорист. умолчание: нет они, и не быть никогда, и не быть.
председательствующий. мы сейчас принимать решение, что в рабочий порядок обсуждать этот вопрос, поэтому он пока еще на обсуждение у мы не вынести. я просить все успокаиваться. спасибо, коллега, все высказываться. переходить к рассмотрение вопрос повестка. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика мосякина иван яковлевич. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять в третий чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год". законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвостилистический экспертиза, замечание нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. присаживаться. выносить вопрос на "час голосование". коллега, переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, 8 февраль совет федерация отклонять данный закон, принимать государственный дума, и предлагать мы создавать по он согласительный комиссия. несколько слово о суть вопрос, чтобы мы мочь понимать смысл претензия, который выдвигать совет федерация. когда мы с вы принимать закон "об особый экономический зона в российский федерация", быть вносить поправка в тот число и в налоговый законодательство. в результат этот поправка в законодательство вкрадываться ошибка, по причина который с 1 январь этот год весь налогоплательщик (я подчеркивать: весь налогоплательщик), не иметь отношение к особый экономический зона, фактически утрачивать право на возмещение ндс. для то чтобы устранять этот технический ошибка, правительство вносить законопроект, который и быть принимать государственный дума. одновременно государственный дума уточнять ряд вопрос, касаться переходный период, переход от кассовый метод к метод начисление налог на добавлять стоимость. уважаемый коллега, вопрос, который поставлять на ухо весь страна, заслуживать то, чтобы он слушать хотя бы чуть-чуть внимательно, чтобы быть тихо. спасибо, уважаемый коллега. итак, что вызывать сомнение совет федерация? сомнение вызывать заключение их юрист. правовой управление аппарат совет федерация давать заключение о то, что некоторый положение этот закон, точно, один положение - о переходный период - мочь ущемлять право налогоплательщик. я подчеркивать: этот заключение правовой управление аппарат совет федерация. ну, как известно, два юрист - это всегда три мнение. вот это тот самый случай, когда третий мнение - мнение юрист совет федерация - оказываться неправильный. наш комитет очень серьезно и профессионально, я подчеркивать, рассматривать давать вопрос. этот вопрос должный быть лишать какой-либо политический подтекст, это вопрос абсолютно профессиональный. мы анализировать это вместе с наш правовой управление, с юрист правительство, с юрист президент. мы все приходить к вывод, что никакой ущемление право налогоплательщик в данный случай не происходить. между то предлагать норма, - а это единственный норма, который юрист совет федерация предлагать мы для рассмотрение в согласительный комиссия, - открывать возможность для очень серьезный налоговый лазейка. по существо, весь откладывать ндс по капитальный строительство мочь быть вбрасывать в течение первый три месяц, так как они предлагать вводить этот предложение с 1 апрель. вот и суть они предложение: три месяц давать работать по старый схема. государство это мочь обходиться примерно, как мы посчитать... ну, трудно сказать, сколько лицо заявлять свой право, но в принцип это мочь обходиться примерно в 1,5 триллион рубль. такой образ, спор между председатель правительство и министр финансы о то, какой должный быть ставка по налог на добавлять стоимость, сам себя сходить на нет, потому что налог на добавлять стоимость просто не быть. в результат рассмотрение данный вопрос в комитет государственный дума и, еще раз хотеть бы подчеркивать, очень тщательный проработка юрист весь вопрос, возникать в связь с этот закон, мы приходить к вывод, что ущемление право налогоплательщик, на который указывать юрист совет федерация, не происходить. одновременно хотеть бы сообщать вы, что в государственный дума поступать предложение от весь крупный организация бизнес, который просить государственный дума максимально ускорять решение этот вопрос, потому что для бизнес цена... я называть цена для государство, но для бизнес в связь с невозмещение ндс добросовестный налогоплательщик цена вопрос уже на сегодняшний день мочь составлять порядок 300 миллиард рубль. надеяться, вы понимать, как высокий ставка. в соответствие с наш регламент, статья 127, мы мочь принимать в этот случай один из три решение: либо снимать закон с рассмотрение, либо соглашаться на создание согласительный комиссия, либо принимать федеральный закон в ранее принимать редакция. комитет государственный дума по бюджет, я повторять, на основа очень тщательный анализ этот вопрос предлагать принимать федеральный закон, вот этот закон, в ранее принимать редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. я просто хотеть васпопросить употреблять парламентский выражение. кто кто ставить на ухо это здесь, наверное, не к место говорить. это первый. и второй. все-таки мы говорить о государство сначала, а потом о бизнес. хотя бизнес - это тоже государство. спасибо. коллега, быть ли желать от депутатский объединение высказываться по данный доклад? нет. представитель правительство, президент? нет. объявляться "час голосование". коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год"? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, и сейчас мы голосовать по отклонять федеральный закон, докладывать андрей михайлович макаров. мы с вы преодолевать вето совет федерация, для это нужно не мало два треть голос, просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать закон в ранее принимать редакция? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. виктор семенович плескачевский готовый докладывать пункт 5. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, который предусматриваться мораторий на введение лицензирование деятельность по производство игровой оборудование. лето прошлый год мы с вы принимать поправка к закон "о лицензирование...", который вводить лицензирование этот вид деятельность. но, к сожаление, на сегодняшний день правительство так и не смочь подготовить лицензионный требование и назначать орган, который бы отвечать за лицензирование этот вид деятельность. складываться нелепый ситуация: с 1 июль прошлый год действовать закон, фактически существовать лицензировать, ограниченный государство вид деятельность, но при это разрешение не выдаваться. фактически бо·льший часть производитель, в первый очередь отечественный производитель игровой оборудование мы поставлять вне закон сразу. поэтому правительство просить мы и автор инициатива предлагать вводить мораторий на срок до 1июня 2006 год. по этомузаконопроект поступать всего один поправка, с который мы соглашаться, этот предложение перенести срок мораторий: не до 1 июнь, а до 1 август. ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение, в который переноситься срок введение лицензирование этот вид деятельность на 1 август текущий год. комитет по собственность просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть табличка поправка, который состоять из один поправочка. быть ли замечание по она? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. как поступать: начинать рассматривать законопроект первый чтение или рассматривать проект постановление? постановление. спасибо. пункт 18 повестка день. проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, проект постановление под номер 19, об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство фрадков в связь с обсуждение на "правительственный час" 8 февраль выступление министр сельский хозяйство российский федерация по вопрос о государственный поддержка и повышение инвестиционный привлекательность отечественный сельскохозяйственный отрасль в рамка реализация национальный проект по сельский хозяйство. мы с вы очень подробно обсуждать этот вопрос. быть ли замечание по текст? у малышкин замечание по текст? замечание по текст. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. сырой постановление! опять депутат кулик начинать свой: "...осуществлять мероприятие по ликвидация последствие сильный продолжительный мороз...". ну ясно и четко написать - попросить деньги! далеко он писать: "...осуществлять мероприятие по уход за пострадавший в зимний период 2006 год многолетний насаждение..." и в скобочка написать "косточковый". ну быть же многолетний насаждение трава! ну ясно и четко писать, что...
председательствующий. олег александрович, у мы быть порядок!
малышкин о. а. вы не перебивать я, у я по текст, любовь константиновна!
председательствующий. я не перебивать, я просить отключать вы микрофон. это первый. поправка у мы приниматься в письменный вид, и мы заниматься этот проект постановление целый неделя. время, для то чтобы подавать поправка, у вы быть. если мы быть обсуждать постановление, то тогда я переходить к следующий проект постановление, а потом, когда прийти время, быть обсуждать он подробно и вы высказывать свой предложение. пункт 20. парламентский запрос председатель правительство фрадков "о пенсионный обеспечение российский соотечественник в туркменистан". быть ли вопрос по текст постановление? этот постановление также готовиться по поручение совет государственный дума, отрабатывать комитет, и весь необходимый документ и заключение по он иметься. быть замечание? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. (шум в зал.) пункт 19 рассматривать в установленный время. у мы не хватить время, виктор иванович. а олег александрович малышкин я предлагать все-таки поработать с кулик над проект постановление. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься постановление под номер 20. николай михайлович харитонов, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, наверное, чуть припаздывать я слово давать. я хотеть сказать только один. к сожаление, профессионал-аграрник очень мало в государственный дума. то постановление, что подготовить кулик от комитет, абсолютно правильный, там абсолютно правильный специальный выражение.
председательствующий. вы считать, можно принимать без обсуждение?
харитонов н. м. ну, можно принимать. я думать, что за последний полтора неделя по телевидение показывать и краснодар, и юг, и север... все все понятно. принимать надо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 19, по предложение харитонов без обсуждение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, ставиться на голосование постановление под номер 19 повестка день, который подготовить комитет по итог "правительственный час" 8 февраль. кто за данный постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. я просить прощение, я просто хотеть предлагать то, что николай михайлович уже сделать. извинять.
председательствующий. сергей александрович глотов, успевать докладывать законопроект под номер 6? пожалуйста. пункт 6. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сергей александрович глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина" (народный воля - социалистический единый партия россия) вновь обращать внимание весь присутствовать на вопрос о необходимость создание партийный правительство. ситуация совершенно понятный и не требовать большой комментарий. собственно, правовой комментарий находиться в наш пояснительный записка, который представлять депутат бабурин, глотов, савельева и другой член наш фракция. что же касаться партийный-политический оценка, то они совершенно очевидный. мы считать, что депутат мочь быть член правительство российский федерация. более то, он мочь являться заместитель председатель правительство. мы, естественно, по понятный причина не устраивать такой положение дело, когда быть парламентский большинство, который не мочь на самый дело влиять на реальный положение в правительство российский федерация. целый ряд положение и факт, который можно сегодня приводить, - это печально известный закон об автогражданка и ход его реализация, известный 122-й закон и последующий массовый протестный действие с январь 2005 год вплоть до апрель 2005 год, а также последующий урегулирование весь это здесь, в стена государственный дума, - побуждать мы активно обращаться к этот тематика. более то, последний действие правительство российский федерация, связывать с то, что происходить на алкогольный рынок, который быть практически парализовать на протяжение полтора месяц, говорить о то, что правительство должно быть партийный, оно должно нести ответственность перед парламент и перед страна за положение дело в страна. конкретно мы в свой проект закон говорить о то, что закон должный разрешать депутат государственный дума исполнять обязанность член правительство, вплоть до должность заместитель председатель правительство. такой практика быть в первый государственный дума, и быть ее некоторые положительный итог. в часть второй предлагать в законопроект статья 11.1 мы говорить о то, что обязательный условие являться членство в политический партия, федеральный список который проходить на выборы в государственный дума. конечно, быть выступать представитель комитет, очень уважаемый, заслуженный человек, который быть мы отсылать к статья 10 и 97 конституция российский федерация, но если речь идти о формирование действительно полноценный политический система в страна, то надо сделать этот шаг. но быть и положительный, безусловно, пример сегодняшний день: некоторый из депутат становиться статс-секретарь - заместитель тот или иной министр. мы считать, что надо и далеко этот практика развивать, но нужный очередной ход. из число депутат государственный дума, безусловно, выходить и выходить еще десятка, а мочь быть, и сотня член правительство, квалифицированный, ответственный министр - надо давать дорога этот человек. и естественно, этот правительство должно отвечать по тот обязательство, который быть у они и перед парламент, и перед страна. мы предлагать поддерживать наш законопроект. он не требовать никакой дополнительный расход. да, надо быть вносить изменение и дополнение в регламент государственный дума, но в целое мы положительно оценивать этот мера. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. содоклад по данный вопрос первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать в комитет данный законопроект, мы использовать для его изучение и возможный обоснование целый ряд подход, однако ни один из они не позволять мы давать он положительный оценка, поскольку в он нарушать целый ряд положение конституция. в связь с это я в свой содоклад останавливаться только на вопрос соответствие настоящий законопроект конституция российский федерация, так как остальной довод уже не быть иметь значение. в целое подобный прецедент - чтобы депутат госдума одновременно быть и член правительство - у мы в страна быть. в пункт 9 раздел второй конституция российский федерация (он называться "заключительный и переходный положение") устанавливать, что депутат государственный дума мочь одновременно являться член правительство российский федерация, но при это прямо указывать, что этот положение распространяться только на депутат государственный дума первый созыв, то более что избираться они на срок два год. такой образ, действие пункт 7 и 9 раздел второй исчерпывать и регулировать и устанавливать новый правоотношение они не мочь. теперь обращаться к норма самый конституция. во-первых, в статья 10 и 11 устанавливаться основа устройство власть. государственный власть разделять на три: законодательный, исполнительный и судебный, и орган этот власть самостоятельный. также вполне определенно в конституция указывать, что осуществлять государственный власть президент, федеральный собрание в состав два палата, правительство российский федерация и суд российский федерация. законопроект же предлагать средний часть этот список, то быть федеральный собрание и правительство российский федерация, смешать. но при это речь идти только об один палата федеральный собрание, а второй палата почему-то подвергать дискриминация. при рассмотрение этот ситуация сразу напрашиваться вопрос: а почему тогда этот подход нельзя распространять, скажем, на судебный власть, чтобы депутат государственный дума мочь быть, например, и член верховный суд российский федерация? то быть мы видеть абсолютный несоответствие данный проект закон требование вышеуказанный норма конституция. кроме то, быть статья 94 и 110 конституция, и они устанавливать, что федеральный собрание - парламент являться представительный и законодательный орган российский федерация, а исполнительный власть в российский федерация осуществлять правительство российский федерация, то быть, как говориться, каждый свое. а в целое конституционный принцип в то и состоять, что орган один ветвь государственный власть не мочь осуществлять функция другой ветвь государственный власть. в противный же случай формироваться ситуация, когда оставаться менее один шаг до абсолютный власть. да и вообще в рассматривать законопроект иметься прямой предложение, направлять на дезавуирование действующий норма конституция. так, в пункт 3 (в статья 2 законопроект) предлагаться не применять статья 97 конституция в часть запрет для депутат государственный дума находиться на государственный служба. это совершенно неприемлемый подход, понимать это, я полагать, и автор, так как ссылаться в свой обоснование на часть 4 статья 97 конституция, но, к сожаление, часть 4 статья 97 в конституция не быть и нет, так как этот статья состоять только из три часть. в связь с вышеизложенный и на основание то, что в соответствие со статья 15 конституция закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда переносить рассмотрение: после "правительственный час"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не кричать с место, игорь владимирович, я хорошо слышать. у мы быть микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, приостанавливать... успокаивать, пожалуйста, господин лебедев. что с он сегодня происходить?! мешать вести заседание. коллега, рассматривать законопроект после рассмотрение вопрос, вынести на "правительственный час". по ведение - депутат островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я хотеть вернуться к вопрос о постановление по туркмения. я казаться недопустимый переносить такой важный вопрос, менять повестка день. от фракция лдпр хотеть выступать и жириновский, и островский. мы считать недопустимый принятие этот постановление. рогозин, как всегда, мутить вода, факт не соответствовать действительность. в туркмения пенсия много, чем у мы. почему мы так делать - переносить вопрос? почему мы не иметь возможность обсуждать важный для наш страна вопрос? это весь украинский дело по газ - хотеть сорвать наш соглашение с туркмения.
председательствующий. алексей владимирович, я просто просить вы быть в зал во время внесение предложение депутат. вопрос по текст не быть. с ваш сторона не быть ни один рука, поэтому я просить вы соблюдать депутатский этика. коллега, переходить к "правительственный час". сегодня мы с вы рассматривать вопрос о состояние воинский дисциплина в вооруженный сила российский федерация и мера по ее укрепление. доклад заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я твердо уверять в то, что в наш страна быть сила, который не ставить перед себя цель наживать сомнительный политический капитал на существующий армейский проблема, а искренне заинтересовывать в их решение, сила, который ясно осознавать, что от это в конечный счет зависеть способность вооруженный сила гарантированный обеспечивать безопасность наш страна. то не менее вынуждать констатировать, что нынешний волна антиармейский настроение буквально захлестнуть весь российский общество. стремление некоторый, с позволение сказать, болельщик за общий дело сделать себя имя за счет искусственный раздувание скандал зачастую переходить весь грань разумный. в отдельный печатный издание целый полоса отводить под материал, знакомиться с который сразу трудно понимать, о какой армия - наш, российский, или все-таки вражеский - в они с такой ожесточение говориться. более то, уже появляться открытый призыв к акция неповиновение и бойкот весенний призывной кампания. думать, что такой факт мочь бы становиться объект пристальный внимание конституционно-правовой орган на предмет их соответствие российский законодательство в область оборона и безопасность. даже некоторый уважаемый депутат государственный дума свой публичный интервью начинать со слово: чтобы сделать армия цивилизованнойчасть общество, нужно сделать то-то и то-то. как это приказывать понимать либо у мы весь армия нецивилизованный, поголовно, либо у мы весь общество суперцивилизовать? да, в челябинский танковый училище происходить вопиющий случай, который вызывать обоснованный негодование весь здравомыслящий человек. да, в вооруженный сила, к сожаление, совершаться преступление и происшествие, и мы не снимать с себя никакой ответственность. но нельзя не отмечать, что совершаться они в тот число и потому, что наш армия, как ни тривиальный это звучать, - это часть весь российский общество, в который уровень преступность, к сожаление, не только не сокращаться, но и расти. и за пример далеко ходить не надо. по данные прокуратура, в город москва в прошлый год только подросток совершать три тысяча триста девяносто восемь серьезный преступление, только в один город, только за один год. при это среди этот категория гражданин количество мошенничество увеличиваться на 94 процент, вымогательство - на 50 процент, убийство - на 30процентов (подростковый убийство!), и среди уличать в преступный деяние не только беспризорник, прозябать на вокзал и теплотрасса, из три тысяча двадцать три подросток тысяча пятьсот шестьдесят семь на момент преступление учиться благополучно, быть из нормальный семья, а некоторые даже работать. если говорить о состояние дисциплина и правопорядок в армия и на флот, то министерство оборона приниматься весь доступный на сегодняшний день мера, направлять как на выявление и наказание виновный, так и на профилактика противоправный действие в воинский коллектив. результат такой работа, нравиться это кто-то или не нравиться, являться то, что вооруженный сила на сегодняшний день - один из самый законопослушный институт наш общество, и об это говорить цифра и статистика, причем объективный статистика. в 2005 год мы удаваться на 16,8 процент снижать количество происшествие, на 11,7процента снижаться количество случай гибель личный состав при исполнение обязанность военный служба, на 22,6 процент уменьшаться количество преступление, связывать с хищение боеприпасы и взрывчатый вещество, на 5,5 процент уменьшаться и количество преступление, связывать с нарушение уставный правило взаимоотношения, на 5,7 процент сокращаться число участник преступление отдельно среди сержант и солдат по призыв. если в среднее по страна на каждый десять тысяча человек количество преступление на сегодняшний день составлять двести сорок шесть, то в вооруженный сила - сто шестьдесят семь. я мочь возражать, что здесь иметь место высокий латентность преступность, или, говорить просто, круговой порука. однако просить вы обращать внимание на один очень показательный факт: по данные главный военный прокуратура - не министерство оборона, подчеркивать, а главный военный прокуратура, - ее сотрудник в прошлый год быть выявлять менее 1 процент от общий число весь преступление и происшествие в армия и на флот, то быть из двадцать тысяча триста девяносто зарегистрировать преступление и происшествие лишь сто пятьдесят три, то быть 0,75процента, быть выявлять в ход проверка, проводить орган военный прокуратура. такой образ, 99 процент нарушение закон вскрываться сам командир и начальник, орган военный управление в ход различный род проверка, ревизия и так далее. поэтому челябинский случай, равно как и любой другой происшествие, не мочь становиться повод для огульный обвинение весь военнослужащий, в особенность генерал, адмирал, офицер, прапорщик, во весь смертный грех. наказание должный нести непосредственный виновник, и они он понести. и конечно же, мы оказываться весь необходимый помощь генеральный прокуратура в осуществление следственный действие. теперь о причина так называть дедовщина и мера, предлагать минобороны для искоренение этот негативный явление. я сознательно акцентировать ваш внимание на преступление, связанный с неуставный взаимоотношения. как правило, именно они наносить ущерб престиж вооруженный сила и вызывать большой общественный резонанс. естественно, причина дедовщина являться как объективный, так и субъективный фактор, здесь я никакой америка не открывать. при это не вызывать никакой сомнение то, что в ее основа, равно как и в основа любой другой вид воинский преступление, лежать - я бы употреблять такой определение - моральный патология наш общество. в что она выражаться? во-первых, в кризис целевой нравственный установка значительный часть население, в тот число и военнослужащий. во-вторых, в правовой нигилизм, утверждаться на почва все еще значительный разрыв между идея правовой государство и реальный отношение наш согражданин к правопорядок. в-третьих, в девальвация традиционный ценность и идеал национальный культура в массовый общественный сознание. в доказательство последний тезис достаточно просто взглядывать на программа передача, транслировать многий телевизионный канал: сплошной "зона", "ментовский война", "парень из сталь", "криминальный россия", "чрезвычайный происшествие", разбавлять выпуск новость, который тоже неизменно изобиловать сообщение о катастрофа, кровавый преступление и так далее. разумеется, противостоять такой негативный информационный напор крайне сложно не только молодежь, но даже взрослый человек, иметь уже достаточно устаиваться жизненный ценность и принцип, поэтому неудивительный, что криминальный сюжет с телевизионный экран и газетный полоса зачастую перекочевывать в наш повседневный жизнь, становиться сценарий человеческий трагедия, в тот число и в армейский среда. вообще, нужно признавать, что форма неуставный взаимоотношение между военнослужащий постоянно мимикрировать, то быть видоизменяться. если рано мы иметь дело в основное с факт нанесение открытый, видимый телесный повреждение, то сейчас появляться все более изощрять. в случай же с рядовой андрей сычев, если верить предварительный результат расследование, причина нанесение тяжкий вред его здоровье становиться длительный принудительный нахождение в неподвижный сидячий положение. кстати, сообщение сми о то, что сычев подвергаться какой-то другой издевательство, не соответствовать действительность, хотеть об это здесь вы уверенно сказать. конечно, неподвижный сидячий положение с полный основание можно относить к неуставный взаимоотношение, и мы относить. но позволять задавать вопрос: а откуда взяться этот форма издевательство? в фильм на криминальный тема часто показывать, как, например, при конвоирование заключенный охрана сажать они на корточки и тот сидеть в такой положение, окружать автоматчик и служебный собака. конечно, инцидент, трагедия с рядовой сычев - это из ряд вон выходить случай. министерство оборона уже принимать мера, чтобы максимально помогать пострадавший и его семья. мочь вы проинформировать, что в настоящий время андрей сычев находиться на излечение в главный военный клинический госпиталь имя бурденко. в дальнейший он быть прикреплять к один из военно-медицинский учреждение, где под постоянный наблюдение высококвалифицированный специалист он быть проходить медицинский реабилитация. в соответствие с федеральный законодательство он быть выплачивать значительный страховой сумма. семья сычев, состоять из четыре человек, по их выбор за счет министерство оборона в екатеринбург уже выделять и подготовить к заселение трехкомнатный квартира. в дальнейший министерство оборона в рамка действующий законодательство быть решать весь вопрос, связывать с социальный обеспечение пострадавший и член его семья. теперь о причина неуставный взаимоотношение, который иметь место в армейский коллектив. к первый группа причина я бы относить тот, который так или иначе связанный с состояние и проблема офицерский корпус. "чтобы сдвигать армия вперед, нужно двинуться вперед сам офицер", - это слово знаменитый военный историк и теоретик александр андреевич свечин, и они не потерять свой актуальность до сей пора. к сожаление, не только среди младший, но и старший, и даже высокий офицер зачастую встречаться такой, кто не мочь похвастаться ни качество настоящий военный профессионал, ни высокий уровень общий культура и нравственный чистота. не редкий в офицерский среда и случай полный равнодушие к свой подчиненный. естественно, кардинальный изменять ситуация возможно лишь за счет принятие целый комплекс мера. никакой волшебный таблетка здесь не существовать и быть не мочь. при это, конечно, повышение ответственность офицер возможный только на фон улучшение их материальный положение, обеспечение жилье, предоставление условие для дальнейший служебный рост и реальный поощрение их стремление к самосовершенствование. о то, какой мера предприниматься для повышение уровень социальный защищенность, я совсем недавно, месяц назад, здесь отдельно говорить, выступать перед вы, поэтому повторяться не быть. что же касаться другой направление наш деятельность, то мочь сказать следующий. первый. уже разрабатывать и вводить в действие новый инструкция по организация учет сведение о преступление и происшествие в вооруженный сила. она предусматривать определение единый подход к учет весь преступление и происшествие, а также ужесточать мера ответственность за их сокрытие. по каждый случай сокрытие информация о преступление виновный быть привлекаться к ответственность, вплоть до увольнение с военный служба. собственно, это уже происходить. и не только за сокрытие информация о преступление и происшествие, а в тот число и о случай направление подчиненный на любой хозяйственный работа, не связывать с исполнение обязанность военный служба. и такой военнослужащий, в тот число генерал, уже увольнять за нарушение такой известный весь приказ. что касаться сокрытие информация о происшествие, здесь надо менять менталитет офицер. что происходить сейчас? если офицер докладывать о происшествие или преступление, он про себя, я вы честно говорить, думать: "теперь год пять на весь собрание, на весь совещание, на весь подведение итог работа военный прокуратура я быть склонять за то, что у я плохо с дисциплина, я не справляться..." - год пять не забывать, правильно? правда. вот кто служить, тот не мочь не соглашаться с это, - "...а если я скрывать, быть процент 20-30 вероятность, что, мочь, пронести". вот перед такой психологический дилемма стоять современный офицер. этот дилемма надо коренной образ ломать: если ты докладывать все по-честному - за правда не наказывать, а вот если ты скрывать она, то ответственность и наказание ужесточаться неимоверно. вот тогда он быть подходить к этот по-другому. и это уже сделать - об это я говорить как о свершаться факт, - весь этот инструкция, приказ уже доводить до войско. второй. военный комендант и заместитель командир по воспитательный работа уже вменять в обязанность немедленно, а при необходимость напрямую, миновать порядок подчиненность, докладывать о весь преступление, происшествие и просто факт нарушение воинский дисциплина в часть. то быть заместитель по воспитательный работа теперь иметь такой право, чтобы информация быть более объективный, потому что по старый схема только командир мочь докладывать. вот теперь мы давать заместитель по воспитательный работа право в тот случай, когда это необходимый, напрямую докладывать, не спрашивать разрешение свой непосредственный командир. третий. совместно с орган военный прокуратура создавать специальный рабочий группа, который начинать с этот год быть регулярно работать в наиболее неблагополучный с точка зрение воинский дисциплина часть и подразделение, мы знать такой часть. большинство часть у мы не вызывать вопрос, потому что в они на протяжение уже несколько год не наблюдаться и не фиксироваться вообще никакой преступление и происшествие, а быть проблемный часть, вот с они мы целевой порядок и быть работать, уже начинать, собственно, работать вместе с военный прокуратура. четвертый. организовывать совместный работа главный управление воспитательный работа и главный военный прокуратура в военный вуз. в ход этот работа руководящий состав гувр и главный военный прокуратура и сам прокурор выезжать в училище, институт, где проводить занятие с курсант выпускной курс по вхождение в первый офицерский должность, а также вести персональный прием. пятый. в 2002 год, вскоре после то, как я приходить в министерство оборона, я вносить изменение в программа обучение в высокий военный учебный заведение, в который теперь уделяться особый внимание привитие будущий офицер навык индивидуальный воспитательный работа с подчиненный, не вообще воспитательный работа, а индивидуальный. при это система подготовка существенно скорректировать с учет тот факт, что многий молодой офицер предстоять служить в часть, который уже перевести или вот-вот переходить на контрактный способ комплектование, то быть офицер быть работать с солдат и сержант, который старший он по возраст и часто с бо·льшой жизненный опыт. психологически это совершенно другой дело, и мы такой офицер уже по новый программа готовить. шестой. мы снова возвращаться к практика целенаправленный подготовка офицер-воспитатель ротный и батальонный звено, что существовать в советский армия. в следующий год состояться первый выпуск - четыреста пятьдесят два человек, офицер, - специалист этот категория, специалист по воспитательный работа ротный и батальонный звено, то быть ключевой звено в армия. они готовиться по соответствующий программа, о который я уже сказать выше, вводить в 2002 год по мой приказ. то быть в 2007 год уже быть первый выпуск профессиональный воспитатель. мы они готовить на одиннадцать факультет различный военный вуз. седьмой. министерство оборона предлагать разрабатывать более действенный система поощрение офицер, непосредственно работать с личный состав. например, мы хотеть повышать штатный-должностной категория командир рота и их заместитель по воспитательный работа до соответственно майорский и капитанский, то быть давать они на один звание высокий, но с один условие: два год этот два должностной лицо - командир рота и его заместитель по воспитательный работа - никуда не перемещаться, чтобы не быть, извинять, проходной двор. вот мы ты давать майор как командир рота, но два год ты работать только с рота, ни на повышение, ни в бок, так сказать, ни вверх ты не уходить. надо, чтобы быть стабильность и быть с кто спрашивать. также в отношение офицер, суметь добиваться во вверять он подразделение высокий уровень правопорядок и воинский дисциплина, быть широкий применяться практика представление к государственный и ведомственный награда, различный поощрение и так далее. кроме то, планироваться вводить в некоторый часть и материальный стимул для тот, кто, как говориться, близко все находиться к солдат. второй группа причина - вот я о первый весь время говорить, теперь о второй - состоять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей борисович, сколько нужно время? еще десять - пятнадцать? вы говорить уже двадцать минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей борисович, тогда компромиссный решение: семь с половина минута. продолжать. продлять, пожалуйста, время.
иванов с. б. спасибо. второй причина, один из самый главный, - этот состояние сержантский корпус. не секрет, что наш сержант практически ничто не отличаться от подчиненный, а его обязанность... дополнительный нагрузка ложиться на офицерский плечо. это в корень неправильно. мы предлагать рассматривать вопрос о перевод весь сержант и мичман вооруженный сила полностью на контрактный способ комплектование. на сегодняшний день уже у мы в вооруженный сила... давать так, штатный численность весь сержант и старшина в вооруженный сила - сто девять тысяча человек, из они двадцать три тысяча - уже сержант-контрактник, двадцать шесть тысяча переводиться на контракт до 2008 год в воинский часть, который переходить на контракт, и оставаться часть составлять пятьдесят девять тысяча семьсот человек. мы примерно посчитать цена вопрос, вот этот радикальный шаг: 31 миллиард рубль. когда у мы сержант быть контрактник, он быть ночевать в казарма, ночевать в казарма быть, потому что только сержант ночевать в казарма. даже если говорить о военный полиция, поверять, военный полиция в казарма ночевать не быть, а все, вернее, многий преступление и происшествие происходить в казарма во внеслужебный время, поэтому и нужный сержант-контрактник. третий группа проблема - это проблема, связывать с состояние самый призывный контингент. в качество пример приводить данные по военно-воздушный сила, это один из элитный вид вооруженный сила. из призыв осень 2005 год только 20 процент допускать к служба с оружие в рука - что говорить далеко? много 2 процент военнослужащий по призыв иметь высокий уровень суицидальный риск (близкий родственник неоднократно пытаться покончить с себя), много 10 процент иметь ослаблять здоровье, 10 процент иметь дефицит масса тело (это я деликатно выражаться), много 6 процент употреблять регулярно алкоголь и 5 процент пробовать наркотик, более 7 процент привод в милиция иметь, 1,5 процент иметь судимость. вот такой у мы призывной контингент. а говорить о воспитание солдат, надо учитывать - и я хотеть, чтобы вы все знать, - что среди тот 9 процент призывник, который мы призывать на служба в вооруженный сила, некоторый, прийти на служба, впервые в свой жизнь видеть унитаз, зубной щетка и трехразовый питание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мешать.
иванов с. б. это не вина армия, если восемнадцатилетний человек к мы приходить, а командир должный объяснять он, что надо, вообще-то, чистить зуб, и объяснять что и как это делать, потому что рано он это не делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мешать, пожалуйста, коллега, потом задавать вопрос.
иванов с. б. большой надежда мы возлагать на росто, который заниматься допризывный подготовка молодежь и мочь сыграть важный роль в то, чтобы привлекать мальчишка с улица, из подвал в спортшкола, на стадион. я здесь не быть говорить о важность занятие физкультура для молодой человек, об это уже много говориться. на основа подписывать еще в июнь прошлый год меморандум мы продолжать взаимодействовать с уполномоченный по право человек и его представитель во весь субъект российский федерация в цель контроль исполнение обязательство государство по соблюдение право и свобода весь тот, кто так или иначе связывать с вооруженный сила, но в первый очередь, конечно, призывник. с представитель общественный палата, с кучерена я вчера тоже встречаться, и мы договариваться о взаимодействие по весь вопрос, который представлять взаимный интерес. телефон, специальный точка телефонный связь уже устанавливаться, они и рано быть во многий часть. теперь что еще по конкретный предложение и просьба. первый - закон о дисциплинарный арест. сколько можно?.. я с этот трибуна третий раз к вы обращаться. в 2002 год отменять гауптвахта как неконституционный мера, в 2003-м, не торопиться - поскольку кромеминобороны этот законопроект никто не нужный, я вы прямо говорить разрабатывать проект о то, что по решение суд военнослужащий мочь заключаться на гауптвахта: если он в часть пьяный, под наркотический опьянение, хулиганить, он прежде все надо изолировать. год уже у васнаходиться, год законопроект находиться! а сейчас у командир право строгий выговор и выговор. и как он быть воспитывать? второй. конечно, переход в 2008 год на срок служба по призыв в течение двенадцать месяц - это тоже объективно быть способствовать искоренение дедовщина, это неизбежно, это объективный реалия. мы хотеть также формировать дисциплинарный суд в воинский часть. теперь по военный полиция (я заканчивать). военный полиция - это, конечно, не панацея от дедовщина, это надо тщательно просчитывать. более подробно я пока говорить не мочь, мы это заниматься, и, когда быть готовый, я, естественно, докладывать об это, сейчас это находиться в стадия предварительный проработка. и параллельно мы прорабатывать предварительно вопрос о ликвидация дисциплинарный батальон. это анахронизм, нигде в мир дисциплинарный батальон нет. если человек, неважно, гражданский или военный, совершать преступление и суд признавать он виновный, - суд! - пусть даже он в система гуин находиться... много тысяча офицер армейский освобождаться от то, чтобы охранять, воспитывать и так далее. они там деквалифицироваться, мы они хорошо использовать в более нужный цель. этот вопрос мы с юрий яковлевич чайка сейчас прорабатывать, и такой предложение быть: не содержать отдельно дисциплинарный батальон, то быть фактически место заключение в вооруженный сила, это совершенно несвойственный мы функция. повторять, что мы готовый открыто рассматривать весь предложение. я знать, что вчера состояться заседание два комитет - по оборона и по безопасность, - где быть наш представитель. заверять вы, что любой предложение быть самый тщательный образ рассматривать и мы готовый к нормальный конструктивный сотрудничество и с дума, и вообще с гражданский общество. мы это начинать делать еще год-два назад, мы пойти по этот путь и не свертывать с он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. вы удобно быть отвечать на вопрос с трибуна или из ложа? как вы удобно, пожалуйста. просить записываться на вопрос. коллега, я просить не нажимать кнопка "по ведение", есть для запись специальный кнопочка. никитин нажимать кнопка "по ведение". у мы министр оборона не нарушать регламент, поэтому просить по ведение записываться только в соответствие с регламент. показывать список записываться. записываться восемьдесят три депутат. депутат свечников, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат локоть по карточка свечников. уважаемый сергей борисович, мы разделять ваш мнение о то, что из-за один случай нельзя порочить такой важный институт, как армия. безусловно, это так. но после этот случай, на наш взгляд, слишком торопливо приниматься мера (что хотеть, то добиваться), в частность, сокращение учебный военный заведение сразу, тут же идти под этот сурдинка, так сказать, и речь идти о введение такой институт, как военный полиция, о который вы сегодня говорить. вы объяснять я: почему советский армия, покрывать себя неувядаемый слава, использовать только два институт дисциплинарный у себя - это институт замполит и особый отдел? а весь этот с запад слизывать военный полиция, она для что, зачем? мы подрывать свой корень: сначала одевать армия в американский форма, затем поменять символ и так далее, и так далее.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо, уважаемый депутат локоть. по сокращение учебный заведение. происходить абсолютно никак не связывать с долгосрочный план по оптимизация вуз, я говорить об это в прошлый раз, месяц назад, когда у вы быть, я об это помнить, слава бог, память у я хороший. и мы не сокращать количество курсант, выпускать высокий военный учебный заведение, а сокращать тот вуз, который по существо вуз уже не являться, поскольку выпускать по сорок - пятьдесят человек в год, потому что это не вуз - 80 процент расход на содержание такой вуз идти на отопление, денежный довольствие, зарплата и так далее, о качество, переоснащение там речь не идти. и мы такой вуз в качество факультет присоединять к более крупный, эффективность повышаться. я не говорить уже о то, что в 92-м год молодой российский армия насчитывать три миллион триста тысяча, а сейчас - один миллион сто тысяча. почувствовать разница! теперь о военный полиция. я сказать, что мы аккуратно к это подходить, просчитывать, никакой готовый рецепт у мы нет. военный полиция однозначно не являться волшебный таблетка от весь преступление и происшествие. я видеть, как и вы, что творить военный полиция в некоторый армия мир, это тоже надо учитывать. мы к это быть подходить аккуратно и ничто сгоряча не быть делать. что касаться форма, я впервые от вы слышать, что российский армия переходить на американский форма.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. сергей борисович, ну, не секрет, что вы человек, который зарабатывать хороший очень репутация за последний год, и многий человек считать, что у вы быть перспектива карьерный рост: вы мочь становиться и премьер, и президент. я думать, для вы не секрет, что ваш кличка в министерство оборона - "святой". но не казаться ли вы, что весь этот кампания по сычев - это политический попытка разрушать ваш работа и ваш репутация? потому что в министерство внутренний дело тоже полно недостаток, милиционер забивать там человек, умирать больной в больница у мы, их врач кое-как лечить. у мы проблема в каждый область, причем страшный случай. вот в свердловск человек бросать мертвый и не закопать на кладбище, потому что новый год быть. но заниматься только вы и сычев. везде сычев, да прощать его матушка я, но мы прекрасно понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, если это быть вопрос. либо это быть?.. вопрос. сергей борисович, прокомментировать.
иванов с. б. я мой рейтинг, или как вы там считать, не очень интересовать, я все равный. я хотеться, чтобы тот работа, который я поручать, выполняться максимально эффективно, чтобы армия быть современный, оснащать, чтобы повышаться ее социальный статус, чтобы престиж военный служба, в тот число связывать с постоянный повышение денежный довольствие, расти, я печься об это. а то, что у мы в общество происходить... вот тут я с вы согласный, уважаемый депутат митрофанов: действительно, у мы дедовщина начинаться в детский сад. вот тут показывать, что уже в детский учреждение воспитательница с ребенок... это что, не дедовщина, что ли? дедовщина! оскорбление человеческий достоинство. и вот весь это происходить. такой у мы общество.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
глотов с. а. глотов сергей александрович по карточка бабурин. уважаемый сергей борисович, большинство из мы служить в вооруженный сила, многий на офицерский должность, и мы понимать, какой образ можно наводить уставный порядок в вооруженный сила. но вопрос, сергей борисович, к вы как к заместитель председатель правительство. вы совершенно справедливо сказать о то, что надо заниматься росто (досааф), надо, видимо, возрождать и военно-патриотический игра "зарница", надо готовить допризывный молодежь. развертывать, пожалуйста, этот положение в свой краткий выступление как заместитель председатель правительство. может, вы помогать мы в этот вопрос? мы, например, уже подавать такой предложение - ни ответ ни привет от правительство и от администрация президент нет, кроме слово о то, что надо это заниматься. когда же мы быть это заниматься?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. ну, кратко постараться отвечать. я с вы согласный, особенно в часть росто. вот во время свой первый, по-моему, поездка (или я еще не быть вице-премьер, но неважно, здесь разница в должность никакой роль не играть) я посещать подразделение росто, располагать в сибирский округ, смотреть они, и я глубоко убеждать, что мы росто должный не просто морально поддерживать, но и финансовый. я быть ставить настойчиво вопрос о то, чтобы росто хотя бы финансироваться отдельный строка. вы знать, что до сей пора росто финансироваться по остаточный принцип - что минобороны давать. но это же задача-то государственный - чтобы у мы вырастать молодой, крепкий, нормальный человек, а не моральный урод, извинять. задача-то государственный, значит, и финансировать она надо по-государственный. я ведь, знать, не как солдафон, не требовать, чтобы двести тысяча выпускник росто - все в армия. да даже если он не пойти в армия, он все равный нормальный молодой человек вырастать, если по-государственный рассуждать. хотя, конечно, как министр оборона, я быть бы приятно он видеть в вооруженный сила, то более когда мы переходить на год служба. там учить механика-водитель, - вы же знать, весь офицер - наводчик-оператор уже некогда быть, он должный приходить уже со специальность, чтобы год отслуживать и уходить. это же не два год, все сжиматься очень резко. поэтому я за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей борисович, и я на этот тема. тема больная - росто. вы сказать хороший фраза, что большой надежда возлагать. так вот когда-то этот организация - все знать - прекрасно воспитывать советский молодежь и готовить специалист для советский армия. теперь этот организация полукоммерческий, давать она деньги только на подготовка авиационный специалист. у мы в госдума пять год пролеживать проект федеральный закон об этот организация - снимать без рассмотрение. быть федеральный программа патриотический воспитание молодежь, росто там практически не участвовать. и вот к то, что вы уже сказать, что вы это заниматься, у я вопрос: а как вы поспособствовать то, чтобы росто становиться получать деньги из федеральный бюджет и чтобы она возвращаться к тот положение, какой этот организация занимать, скажем, при советский власть, потому что это быть истинный подготовка кадр для армия?
иванов с. б. ну, во-первых, я горячо поддерживать росто, но хотеть, чтобы вы понимать: росто тоже не панацея, тоже не волшебный таблетка. да, в советский союз система досааф функционировать эффективно, хотя при это, обращать ваш внимание, количество преступление и происшествие в советский армия быть еще какой! просто об это не говорить, замазывать все. ну посмотреть по статистика даже, тот же численность... но дело не в это. росто надо финансировать, и проблема здесь в то, что росто по статус общественный организация, а не государственный. вот в что проблема юридический. росто - общественный организация, и комитет солдатский мать тоже общественный организация и многий другой. надо делать из росто все-таки государственный организация, который должный заниматься дело. вы сказать, что там оставлять только подготовка летчик. нет, мы в основной как раз из свой скудный бюджет минобороны финансировать подготовка механик, водитель, оператор, поскольку именно массовый профессия нужный в армия на солдатский и сержантский должность. а пилот, летчик солдат не быть, вы понимать, самолет пилотировать офицер, они по пять год учить в летный училище.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". сергей борисович, по данные эксперт, травматизм среди молодой ребята восемнадцать - двадцать год, проходить срочный служба, по сравнение с ребята тот же возрастной категория, оставаться на гражданка, низко в десять - пятнадцать раз. то быть служить в армия гораздо безопасно, чем оставаться на гражданка. я сам отслуживать срочный служба и призывать весь молодой ребята обязательно она проходить. вот ваш все-таки точка зрение: где безопасно молодежь находиться - в часть, где быть какой-то порядок, или на гражданка, где алкоголь, наркотик и так далее? сказать, пожалуйста.
иванов с. б. мой личный мнение, который действительно подтверждаться объективный статистика, в тот число и по преступление... я сегодня специально приводить цифра, сколько преступление на гражданка, сколькоотдельно преступление в молодежный среда в категория восемнадцать двадцать год (вот взять только это вычленять) на гражданка и среди солдат. да, практически в два раз маленький в армия. это чтобы не быть голословный. и в большинство часть, где у мы нормальный командир, честный и порядочный человек, уровень травматизм, я уж не говорить о преступление, действительно ниже. во-первых, солдат учить, как спрыгнутьс бэтээр, я уж не говорить про вдв, учить элементарный норма безопасность как сгруппироваться, как проползать, - что на гражданка, естественно, нет. а о то, что происходить на гражданка, - не быть вторгаться в этот сфера второй раз - все знать хорошо.
председательствующий. заполев михаил михайлович, ваш вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кравец по карточка заполева. сергей борисович, я хотеть бы поблагодарить за содержательный доклад, насыщенный цифра, и за тот мысль, который быть высказывать. я приветствовать, что вы выбирать атаковать стиль ответ. вместе с то вы давать огромный аргумент для тот, кто сомневаться во многий вопрос жизнь российский общество. итак, в что заключаться мой вопрос? если армия, важный инструмент государство, институт государство, находиться в тяжелый фаза, скажем, разложение, кризис, как угодно (хотя я понимать, вы неприятный это слышать), если государство порождать тот проблема, который, как вы отмечать, быть в армия, если общество порождать тот проблема, который сегодня больной армия, следовать ли это понимать так, что в данный случай вы считать, что необходимо менять общественный строй, государственный устройство россия и, естественно, формировать другой армия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. нет, я так не считать. и я, кстати, не считать, что армия находиться в тяжелый, безвыходный кризис. это подтверждать совершенно объективный показатель параметр развитие и бюджет, и уровень преступность, и все в вооруженный сила за последний четыре год - они нормальный. бюджет расти - кстати, спасибо вы - из год в год. программа перевооружение выполняться, потому что в россия с десять часовой пояс и такой небольшой количество население - весь сто сорок пять миллион (и тенденция вы известный) - мы никогда уже солдатский масса свой безопасность не обеспечивать. мы выживать только за счет высокотехнологичный образец вооружение и за счет интеллект. и этот процесс не так быстро, как хотеться бы, но все-таки идти. и общественный строй здесь ни при что. мы жить в свободный страна, у мы действительно изменяться ценность, но при это оставаться и тот ценность, который еще со время российский империя в армия закладывать, и хороший пример из советский армия, конечно, мы браться на вооружение. весь хороший должно браться, а с плохой надо бороться.
председательствующий. спасибо. баринов игорь вячеславович.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. волк по карточка баринов. уважаемый сергей борисович, в тот мера, о который вы докладывать, по искоренение, скажем так, дедовщина, я, как человек, три год прослужить срочный служба в советский армия, видеть два момент. первый касаться система сокрытие правонарушение и преступление. она действительно страшный, потому что бояться докладывать. и если бы вовремя докладывать по сычев, мочь, даже последствие такой не быть бы. бояться докладывать. так вот, инструкция, о который вы говорить, или приказ, если по-настоящему быть работать, а не как по выражение черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда, - это действительно панацея от многий, многий беда, и мать принимать здоровый сын назад. и второй вопрос: можно ли вот на сегодня организовывать дежурство офицер, прапорщик, особый отдел, военный прокурор в ночной время? мочь быть, кто-то день не работать, а пусть... это тоже один из проблема, ведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо. по инструкция. я считать, что она эффективный, потому что она уже начинать работать. в что ее смысл? о любой происшествие, извинять за моветон, даже о легкий мордобой без последствие - ну нет последствие, нет уголовный деяние там, - о любой происшествие докладываться по линия военный прокуратура и по наш линия. мы это в режим реальный время накладывать, сравнивать. если кто-то сокрыть, мы сразу видеть, что даже о мелочь, пусть, мочь быть, она казаться тривиальный, не докладывать. и сразу же идти с самый верх: что у вы там происходить, почему у мы быть доклад военный прокуратура, а нет ваш? или наоборот. я считать, этот инструкция быть работать, потому что она уже начинать работать, и теперь в министерство оборона приходить информация о такой факт, о который просто рано не докладываться, в тот число о мелкий правонарушение. вы же помнить прекрасный, в советский время быть список, который докладываться министр оборона: самовольный оставление часть, смерть, и все, и не меняться ничто. вот сейчас мы это поменять. насчет ночевка. да, дежурный офицер быть, но в каждый казарма... у мы быть часть, я не знать, маленький - взвод там или отделение, ну просто не хватить офицер. поэтому мы и настаивать на то (и считать этот самый эффективный), чтобы офицер помогать профессиональный сержант, в обязанность который входить, по существо, только поддержание уставной порядок в круглосуточный режим. в круглосуточный! никто не снимать ответственность с офицер, его заместитель по воспитание, но при это у они помощник нормальный, профессиональный еще появляться. вот поэтому мы такой предложение и сделать - по сержант профессиональный. и кстати, во весь современный армия мир сержант - это становой хребет, это самый главный звено, ключевой звено, и не только правопорядок, а и боевой подготовка, и всего. понимать, он как дядька для молодой солдат, наставник для он.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый сергей борисович, я в отличие от митрофанов кумир в свой сердце не создавать, но то не менее видеть, что вы действительно озабочивать и пытаться многое сделать, чтобы налаживать весь этот отношение в армия. а вопрос мой следующий. конечно же, случай с солдат, с курсант верно, сычев - это скоро следствие, а не причина.
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. с солдат сычев. это следствие, а не причина. а причина крыться гораздо глубоко - в то, что у мы нет нормальный социальный политика, в то, что у мы нет национальный политика, молодежный политика, отсутствовать воспитательный работа в детский сад, школа. это все так, но в тот же время и в армия ведь можно многое сделать. ведь многий мама отправлять сын в армия, считать, что, мочь быть, помогать сделать из он человек. институт политрук убирать из армия, сказать, пожалуйста, правильно ли, на ваш взгляд, это быть сделать? и как вы считать, институт введение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо. начинать с общий. вокруг армия невозможно, нереально выстраивать каменный стена, невозможно, чтобы в общество быть один, а вот тут, за каменный стена, в армия, совершенно другой, - это утопия. каков общество, таков и армия, и я настаивать и продолжать на это тезис настаивать, все взаимосвязанный. теперь по повод мама. неудобно говорить, но у мы быть тысяча письмо от мама: спасибо, что вы он забирать. некоторые благодарный за то, что он кормить просто. некоторые благодарный, что он физически возмужать, опыт набираться. это не тема сегодняшний разговор, но такой письмо достаточно много. и тот, кто проходить в тот число и срочный служба, и военный... кстати, это хорошо видно на рынок труд. вот офицеров40-45 год с рука отрывать, потому что дисциплинированный, проверенный, чем плохо? любой работодатель охотно они брать. теперь о воспитательный работа. институт политрук, как вы выражаться, я считать, быть ликвидировать пятнадцать год назад правильно, я иметь в вид политрук в тот система координата, в который они находиться. а вот то, что мы при это вообще ухлопывать весь воспитательный работа, - это неправильно, и мы сам это понимать. и я вы говорить, что в 2002 год мы возобновлять подготовка профессионал-воспитатель с уклон на индивидуальный работа. она, кстати, в разный вид вооруженный сила тоже разный: один дело, быть воспитатель в сухопутный войско, в рота, а другой дело - на подводный лодка, там надо гораздо много знать психология замкнутый коллектив, тут быть свой специфика. поэтому мы они готовить не опт в один вуз, как в советский время в знаменитый академия имя ленин, а по факультет, в зависимость от специализация будущий - флот, ввс, сухопутье и так далее. теперь о деятельность религиозный организация, о духовный окормление военнослужащий и то подобный. к этот вопрос надо подходить аккуратно. я сейчас не готовый никакой однозначный вывод на этот счет делать.
председательствующий. спасибо. смоленский владимир иванович.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка смоленский. уважаемый сергей борисович, три год назад в свердловский область в один госпиталь умирать сержант бакаев. за два день до смерть он быть избивать подполковник михайлов. медик, правда, не связывать смерть с избиение, но то не менее факт избиение иметь место, и подполковник михайлов быть осуждать, получать условный срок, но оставаться на служба. правда, в связь с мой обращение к вы он со служба быть увольнять. поэтому у я вопрос: почему так получаться, что офицер, допускать такой проступок, осуждать за это, мочь оставаться на служба? спасибо.
иванов с. б. каждый случай индивидуальный: в зависимость от то, за что осуждать. если он осуждать условно, то по действующий законодательство это не означать увольнение по любой статья автомат, автоматический увольнение с военный служба, извинять за тавтология. изменять закон, тогда быть все по-другому. я этот случай помнить, я он знать, в конец конец этот офицер быть увольнять. в тот же время хотеть вы сказать, что достаточно много случай, когда рукоприкладство применяться в ответ на рукоприкладство другой военнослужащий, и такой случай тоже масса. и вот здесь возвращаться к гауптвахта. когда у командир никакой реальный право, кроме выговор и строгий выговор, нет, он говорить, объяснять, убеждать, а емув ответ... он подвергаться физический воздействие... вы что хотеть чтобы один ангел у мы быть? нет такой армия и общество, где один ангел.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н. сергей борисович, один маленький вопрос. можно ли что-то предпринимать по улучшение вещевой довольствие офицер? почему я задавать такой вопрос? офицер гарнизон, который располагать за предел москва, на встреча говорить, что забывать, когда уже надевать китель, брюки, туфля, - постоянно в полевой форма. да и житель этот город видеть наш офицер только в этот полевой форма, то быть офицер смешаться с солдатский масса. можно что-то в этот род быстро предпринимать? ведь от это тоже многое зависеть, в тот число и решение тот проблема, который вы подымать.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. согласный, что это взаимосвязанный, что военный форма дисциплинировать, это несомненно, согласный с то, что полный комплект воинский обмундирование из бюджет министерство оборона полностью не финансироваться. за последний два год увеличивать быть финансирование, но недостаточно, конечно. у мы полный комплект форма на сегодняшний день выдаваться стопроцентный только все выпускник военный учебный заведение, а далеко по известный закон срок носок, извинять за профессионализм, уже не выдаваться все в положенный объем. действительно, в основное офицер ходить в полевой форма, я с это согласный. в тот же время - обращать ваш внимание на это - очень много гражданский лицо ходить в военный форма, компрометировать она. вы извинять, в лужа пьяный валяться в камуфляж - вот армия до что доходить! - а это бомж, к армия не иметь отношение. что, нет такой факт? да полно! но доводить вещевка до стопроцентный финансирование нужно, конечно.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - стрельников александр николаевич.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов по карточка стрельников. уважаемый сергей борисович, на мой взгляд, совершенно правомерный вы сказать, что один из направление решение проблема являться переход к одногодичный срок военный служба и к расширение численность воин-контрактник. у я два вопрос. каков судьба законопроект о поддержка воин, отслуживать по контракт, об их внеконкурсный поступление в высокий учебный заведение? мы этот законопроект, концепция его, отрабатывать примерно год назад. и второй. в рамка национальный проект предусматриваться создание сто учебный центр начальный профессиональный образование. каков судьба этот направление? ведь понятно, что образование - это и обучение, и воспитание, и здесь мы, наверное, смочь сделать шаг вперед в решение проблема, который стоять и перед вы, и перед мы, и перед общество в целое. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо, уважаемый однофамилица. судьба законопроект я известный, в тот число и о повышение мотивационный стимул для служба по контракт, он на день быть направлять в правительство в пакет с ряд другой законопроект, в тот число, например, и об ужесточение условие контракт. я помнить, я вы говорить даже здесь, там принцип простой: расторгать контракт - платить. не расторгать, три год отслуживать - как в любой свободный демократический общество, у ты два возможность: хотеть квартира - заключать второй контракт, вступать в ипотека, раз пойти за квартира, и служить много-много год как контрактник на должность солдат и сержант; хотеть высокий образование - пожалуйста, после первый контракт государство гарантировать ты, не иметь никакой средство, не иметь богатый родитель и прочее, не иметь никакой шанс поступать в любой мало-мальски приличный вуз российский федерация, такой возможность, государство такой шанс теперь давать ребенок из малоимущий семья.
председательствующий. спасибо. сергей борисович, присаживаться, пожалуйста. у мы время на вопрос истекать. сейчас последовать выступление представитель депутатский объединение. фракция кпрф. кто выступать от фракция кпрф? савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста. включать микрофон депутат савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, конечно, дикий преступление в челябинский училище и трагедия рядовой сычев заставлять сегодня весь общество еще раз обращать внимание на положение в армия. мы сейчас прослушивать выступление министр оборона: это, конечно, хорошо, по-воински, хороший оборона - этот нападение, в этот план можно он понимать. сегодня звучать много предложение о то, что же делать. министр оборона озвучивать свой предложение, собственно, это предложение министерство оборона. со многие можно соглашаться, они действительно, так сказать, реальный. быть предложение чуть ли не в каждый казарма направлять священник, быть предложение разрабатывать государственный идеология, а уже на ее основа развивать патриотизм и дисциплина. но, уважаемый депутат, я думать, что мы, если быть честный и объективно посмотреть на ситуация, должный быть признавать, что весь это не помогать. этот мера не помогать потому, что положение с дисциплина в армия действительно связанный с положение в общество. но общество сделать именно такой за последний пятнадцать год, и сделать общество такой сам нынешний власть.
из зал. министр оборона не слушать. ну останавливать, пусть...
савицкая с. е. любовь константиновна, засекать, пожалуйста, время. и давать быть слушать друг друг. товарищ министр оборона, я ведь говорить не для себя.
председательствующий. я просить депутат ближин, депутат швец не отвлекать пока внимание наш министр от выступление представитель депутатский объединение. любовь федоровна, я просить вы пока не отвлекать сергей борисович иванов. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. я думать, что когда у мы представитель правительство быть все-таки с уважение относиться ко весь фракция в парламент и выслушивать их мнение, тогда, мочь быть, что-то и сдвигаться. так вот... время только я добавлять, на который мы отвлекаться. повторять, что общество такой сделать именно сегодняшний, нынешний власть за последний пятнадцать год, который она править у мы в страна. это ведь править ныне режим девальвировать тот самый нравственный ценность, о который говорить министр оборона. это нынешний режим и власть усиленно разваливать и разваливать, не финансировать, наш армия. и, кстати, главное орудие здесь (мы это видеть на протяжение весь работа в государственный дума) - это то, что служивый служить министерство финансы, в который и сегодня работать человек, в начало 90-х год не финансировать армия, не платить она денежный содержание. кстати, это неправда, что у мы нет государственный идеология. многие говорить: давать идеология - и все у мы быть нормальный. нет, нынешний власть, у который в рука сегодня весь общероссийский канал телевидение, иметь свой идеология и навязывать она через этот канал. принцип, который сегодня навязываться общество, таков: все продаваться и все покупаться, хватать, грабить и приватизировать все, что мочь, но при это поддерживать власть и партия власть. в государство сегодня царить коррупция и неприкосновенность скомпрометировать себя министр (на пример бывший министр адамов мы четко это видеть). и в армия фактически происходить тот же самый. знать, уважаемый депутат, мы думать, что у мы ничто не изменяться, пока не изменяться сам власть и ее идеология, пока каждый начальник - министр, президент или командир воинский - не быть нести ответственность за свой действие или бездействие, быть то недоложение о какой-то случай дедовщина или невыражение свой мнение о состояние боеготовность. вот пока у мы такой положение быть сохраняться, армия не изменяться. до тот пора пока власть, президент и правительство, быть говорить о забота об армия и одновременно вносить в госдума законопроект, например, такой, как сегодня вносить, об уменьшение пенсионный обеспечение военный пенсионер (из-за то, что продпайка заменяться компенсация в жалкий 20 рубль), у мы ничто не изменяться: государство быть делать вид, что заботиться об армия, а армия быть делать вид, что она служить. хотя, конечно, я не хотеть сказать... мы знать, что настоящий офицер, то более в боевой часть, служить несмотря ни на что и говорить, что президент, министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. разложение армия начинать сто год назад, и начинать это делать депутат первый царский государственный дума и политический партия в лицо большевик и тот, кто сегодня здесь сидеть и их представлять. это вы сказать, что армия не нужный, срывать с офицер погон, устраивать гражданский война, отменять весь звание. бандитизм идти с 1917 по 1937 год. и вы хотеть, чтобы потомок этот измученный офицер, генерал и солдат вырастать хороший? советский армия тоже весь, так сказать, разгромить. сколько раз менять мундир, звание, знамя! что вы хотеть?! где традиция? поэтому этот проблема быть. и за разложение еще царский армия никто не отвечать. вот тот товарищ, который разлагать армия, призывать война империалистический превращать в гражданский, напрямую предлагать уничтожать наш армия, лежать на красный площадь, и вы он цветочек носить, этот главный террорист и разрушитель и армия, и государство. сегодня что можно сделать? сергей борисович, мы вы направлять перечень мера, но вы они не включать в свой доклад. я они еще раз перечислять. военный полиция. вводить немедленно, и телефон должный быть, чтобы каждый военнослужащий набирать там три семерка и сообщать немедленно даже только об угроза, о возможность физический насилие - и сразу приезжать военный полиция и арестовывать то, кто угрожать солдат в казарма. все! и семьдесят два час он сидеть в КПЗ, а потом отпускать он обратно. и уже это быть хороший воздействие. и все должный знать об это и немедленно на это реагировать. обязательно должный быть ночной дежурство, хватать офицер или не хватать. пусть священник прийти, мулла прийти, депутат прийти на первый время, на несколько год, чтобы изменять этот ситуация, когда в армия происходить насилие. сержантский корпус - восстанавливать. что это за росто? досааф, а не росто! сидеть там коммерсант и ничто не заниматься, никакойвоспитательный работа. я они говорить: "давать в досааф переименовывать". "да, да, да..." вносить законопроект, а они писать отрицательный отзыв. чтоз человек у вы там сидеть?! кормушка себя находить. только досааф добровольный общество содействие армия, авиация и флот! мы все вступать в он, весь страна, и весь быть платить членский взнос, 10 рубль, - и вот вы уже миллиард в месяц, и вы накормить солдат, построить что-то и что-то еще сделать. квартира. это позор! вот давать восемнадцать тысяча квартира. все квартира давать! с 91-го год не хватать двести тысяча квартира. каждый год давать бы по восемнадцать тысяча - и сегодня все быть бы с квартира. прекращать подготовка офицер в гражданский вуз, отменять весь отсрочка! вот если хотеть помогать армия - все должный быть единый... никакой отсрочка! все! тогда пойти здоровый молодежь, грамотный молодежь в армия. никто с судимость не брать! доброволец. почему из снг не брать? сколько мы здесь добиваться и наконец вносить поправка в закон о прохождение военный служба. где этот парень? почему не вести агитация? сотня тысяча приезжать служить в наш армия, хотеть служить, мечтать служить! не работать военкомат. почему отправлять ребята из москва на дальний восток? пусть здесь служить, в свой зона. пусть много быть выходной. пусть родитель приезжать, как в пионерский лагерь на родительский день. весь пионер ждать: папа с мама приезжать в суббота или воскресение. пусть здесь быть то же самый. свидание с девушка, жена - без ограничение. суббота - все, давать они гостиница, давать они возможность отдыхать, и тогда они быть себя хорошо чувствовать. пропаганда. кто давать право вообще об армия рассуждать? разве мы знать, что происходить в казарма турецкий армия, китайский армия, американский? не знать. на какой основание?.. должный быть цензура! 57-я частота, десять год назад должный быть быть этот дециметровый канал, и что? взять любой частота, убирать любой частота (там десять канал всякий ерунда показывать) и сделать нормальный армейский канал. и военный цензор должный быть: если REN TV показывать дурацкий передача "солдат", и там весь они расхлябывать, разрывать, черт знать что заниматься - запрещать! и министр оборона, сергей борисович, должный бояться весь страна - от калининград до камчатка! ваш внешний данные великолепный для министр юстиция, для министр иностранный дело, но у министр оборона должно быть лицо, как у устинов. держиморда, зверь, чтобы у все коленка дрожать, по весь периметр страна, - министр оборона! и срывать погон, когда надо! там ответственность мочь быть предусматривать. пока не действовать в россия весь этот мера. поэтому надо защищать армия, прекращать любой охаивание армия! царский, советский, российский - убирать весь этот название! армия - и все! она неприкосновенный,она святая! и в армия каждый день погибать три человек, а на гражданка шестьсот! что вы нападать на армия?! давать сперва на гражданка прекращать гибель человек! в армия - только три, а тут - в двадцать раз много! и на гражданка виноватый нет, а здесь уже министр оборона виноватый. это политический провокация быть против вы. находить противник и наказывать они... армия не трогать! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". от комитет одновременно, да? пожалуйста, виктор михайлович заварзин. у мы очень сложно со время.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. спасибо, владимир вольфович, за такой эмоциональный выступление. уважаемый коллега, конечно, хотеться бы, во-первых, поблагодарить сергей борисович за состоятельный доклад и тот предложение, который мы услышать. я все-таки хотеть бы начинать с то, что дедовщина, как следствие преступность, - это продукт не только внутриказарменный явление, о что мы говорить. давать все-таки разбираться окончательно. она быть спровоцировать еще в 90-х год, когда на улица военнослужащий вообще бояться выходить в форма и на служба прибывать в гражданский одежда. к сожаление, власть тот время, средство массовый информация, на что я обращать ваш внимание, не принимать соответствующий мера для искоренение этот явление. к то же в тот время быть свертывать боевой подготовка и доминировать такой точка зрение, что у россия уже нет противник. для многий офицер оказываться бессмысленный прохождение этот служба. прокатиться несколько волна расторжение контракт и так далее. вот сегодня мы видеть, что весь это меняться. и мы знать, и комитет по оборона, и лично я, что очень многое делаться, уже вчера делаться в министерство оборона по искоренение этот явление. сегодня министр представлять мы развертывать информационный программа по улучшение правопорядок. это не сиюминутный реакция на челябинский событие. этот вопрос рассматриваться на коллегия, на который я присутствовать, в 2004-2005 год. однако по финансовый и другой обстоятельство все стоять на место. вчера мы на расширенный заседание комитет очень серьезно рассматривать весь этот вопрос, и мы тоже мочь предлагать ряд мера. я бы хотеть очень короче останавливаться на некоторый. необходимо применительно к настоящий реалия использовать все-таки опыт советский армия по поддержание правопорядок в войско и воспитание молодежь. хороший мы должный взять оттуда. изыскивать необходимый ресурс для восстановление полноценный боевой подготовка, так как безделье порождать преступность, и я никто не переубеждать в это. исключать факт грубый отношение в военкомат к призывник. мы в близкий время быть рассматривать это в комитет по оборона. существенно подымать уровень материальный обеспечение офицер, прапорщик, сержант, контрактник, который непосредственно заниматься воспитание личный состав. разрабатывать комплекс дополнительный организационный и, возможно, технический мера по контроль казарма в ночной время. лозунг должный быть такой: знать казарма круглосуточно. восстанавливать работа суд офицерский честь. и мы понимать, что это несложный, но в тот же время необходимо усиливать взаимодействие с общественный организация и гражданин, о что сегодня и говориться. пользоваться случай, хотеть обращаться к средство массовый информация: коллега, в ответ на открытость армия пересматривать свой информационный политика. обращаться и к депутат. это действительно сколок наш общество, давать все-таки находить хороший, по один факт не надо судить, делать вывод, что все отвратительно в армия. да, негатив много, он порождать время, событие, субъективный, объективный причина, но мы должный прикладывать максимум усилие, чтобы изменять ситуация. безусловно, требоваться и современный законодательный обеспечение. правильно здесь ставиться вопрос о гауптвахта. мы в близкий время заканчивать подготовка, и быть законопроект на второй чтение вынести. я хотеть бы в завершение сказать, что решение проблема дисциплина и преступность возможный лишь в случай, если предлагать министр оборона мера и некоторый из наш предложение, который быть мы направлять министр, комплексно быть реализовать. кроме то, необходимый и соответствующий финансовый обеспечение. и мы, депутат, должный здесь оказывать самый влиятельный воздействие. комитет по оборона быть активно участвовать в этот работа, и я знать, что партия "единый россия" на свой президиум рассматривать этот вопрос и поддерживать мы в этот инициатива. уважаемый коллега, необходимо поддерживать тот законодательный инициатива в часть улучшение материальный, социальный положение военнослужащий и укрепление дисциплина и порядок, который в близкий время быть вносить в государственный дума. пользоваться случай, я хотеть от ваш имя поздравлять в лицо сергей борисович весь военнослужащий с наступать праздник, день российский армия, пожелать крепкий здоровье, благополучие, успех, хороший боевой выучка и боевой готовность, правопорядок. мы должный действительно, как владимир вольфович сказать, гордиться наш армия. наш армия все равный сильный и мощный. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, дедовщина, или нездоровый отношение между старший и младший, существовать везде - в семья, в школа, в вуз, в госучреждение. вопрос в форма ее проявление, граница и последствие. армейский дедовщина начинать принимать угрожать характер в 60-70-е год прошлый век. толчок послужить следующий: переход с трехлетний срок служба на двухлетний; массовый увольнение в запас офицер, зачастую без жилье и пенсия; внедрение в армия после развенчание жуков непродуманный, поспешный нововведение, при который командир и начальник быть выгодно замалчивать негативный факт, нежели бороться с они; масштабный социалистический соревнование, когда появляться отличный дутый полк и дивизия; создание учебный полк и дивизия, где система обучение, воспитание сержант не отличаться от общий система в линейный войско; введение институт прапорщик; увеличение число политучилище и должность политработник. основополагающий принцип единоначалие начинать разрушаться. происходить полный деградация сержантский корпус и смешивание солдатский и сержантский масса в единый целое, где доминировать старший по срок служба, а не старший по должность и звание. зачастую рядовой "дед" в первый вечер избивать только что прибывать из учебки молодой сержант, а это быть уже особый чп - издевательство над командир. ликвидация сержант - это первый удар по армия. система бороться, но с каждый год накал этот борьба ослабевать, так как часто наказание подвергаться командир, который сам вскрывать подобный факт и отдавать под суд преступник, а это негативно отражаться в сводка выполнение соцобязательство. порождаться система сокрытие происшествие, безнаказанность мерзавец. распространение зараза способствовать призыв в армия бывший заключенный, осужденный за уголовный деяние. но все же в общество хотя бы поддерживаться престиж армия и флот, добровольно формироваться офицерский корпус, быть большой конкурс при поступление в военный училище, быть высокий качество обучение в они. факт нежелание служить по выпуск из училище не быть. в целое качество призывной контингент, уровень образование, морально-нравственный показатель быть намного высокий по сравнение с сегодняшний время. намного высоко быть и уровень социальный защита со сторона государство, поэтому такой жестокий форма издевательство и в такой количество не быть. российский армия перенимать от советский весь ее плохой качество, не сохранять хороший. военный реформа страна смешать с реформа армия и флот, а это далеко не один и тот же, и взваливать исполнение на плечо минобороны, переставать он при это финансировать, по три-четыре месяц не выдавать денежный довольствие. в итог за первый год реформа десяток тысяча молодой офицер из рот и батальон, далеко не самый плохой, уходить в другой войско или на гражданка, оставаться тот, кто дослуживать, или тот, кто деваться некуда. плюс к это огульный сокращение численность. лейтенант - выпускник училище становиться дружно увольняться, так как жить в условие, который они предлагать государство, невозможный. вместо уходить профессионал-лейтенант начинать призывать по окончание вуз двухгодичник, который ничто не уметь, нехотеть и бояться ночной казарма. потеря качество корпус младший офицер этот второй удар по армия. о качество призывник рядовой, который вылавливать по весь россия, и говорить нечего. главный виновник дедовщина - государство, его политический и военный руководство. военный реформа превращаться в издевательство над армия и флот. никакой гласность, никакой общественный контроль, никакой открытость, и при это борьба офицер и прапорщик за выживание. преступный политика замалчивание, приукрашивание истинный положение дело пронизывать весь структура - от генштаб до рота. военкомат превращаться в грабитель, а суворовский и кадетский корпус - в зоопарк для ребенок состоятельный родитель, куда они помещать за определенный мзда с цель спрятать на время учеба от тлетворный влияние окружающий среда. какой общественный структура сегодня быть и работать в казарма? насколько надо быть далекий от армейский жизнь, чтобы предлагать создавать военный полиция для борьба с дедовщина или корпус военный священник?! вместо то чтобы восстанавливать основа строительство армия и флот, мы начинать выдумывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, время ваш истекать. фракция народный воля...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, извинять, у мы по время все. просить вы тогда доклад приобщать к стенограмма. (шум в зал.) игорь николаевич, я объявлять следующий выступать. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, по большой счет, я не видеть необходимость в проведение этот "правительственный час". разжигание страсть вокруг трагедия рядовой сычев, истерика в сми вряд ли помогать решать реальный проблема наш армия, ведь сегодня наноситься удар огромный сила по российский армия - один из столп российский государственность. вызывать возмущение то, что до окончание расследование и выяснение весь деталь и обстоятельство этот запутанный дело, до вынесение приговор суд многий журналист уже вынести свой приговор и активно навязывать его общество. к горький сожаление, следовать признавать, что под воздействие весь происходить за последний пятнадцать год сегодня у россия больше нет тот великий армия, который водружать знамя победа над рейхстаг, а существовать некий структура под название "вооруженный сила российский федерация", который с каждый день все много и много деградировать, превращаться в толпа вооруженный человек, одевать в военный форма. и понимать, уважаемый коллега, в это нет никакой злорадство, я, полковник советский армия, отдавать она хороший год свой жизнь, вынуждать признавать это с боль и горечь. армия, не заниматься боевой подготовка, обрекать на чрезвычайный происшествие, дедовщина, неуставный взаимоотношение, а самый главное, не способный защищать свой страна в случай вооруженный агрессия против она. армия, который не получать новый боевой техника и вооружение, армия, для который в 2006 год запланировать выделение средство на закупка, подумать, аж тридцать один танк "т-90", в тот время как много девять тысяча танк полностью выходить из строй, вырабатывать ресурс, обрекать на это. кстати, уважаемый сергей борисович, такой темп потребоваться всего-навсего триста год, чтобы заменять этот девять тысяча выходить из строй танк. армия, полковник который вынуждать по ночь охранять коммерческий ларек и разгружать вагон, чтобы прокармливать свой семья, обрекать на это. армия, в который офицер знать, что после увольнение на пенсия они ждать нищета, поскольку депутат государственный дума отнимать у они через монетизация льгота уже все что можно, а родной правительство отбирать оставаться, - такой армия обрекать на это. армия, который уже в течение двадцать год изо день в день поливаться грязь весь средство массовый информация, рисовать образ чудовище в военный форма, обрекать на это. и поэтому оставаться только посочувствовать тот офицер, прапорщик, солдат, который невзирая на весь это продолжать служить россия честно и до конец.
в советский армия солдат в мотострелковый полк дважды в неделя выходить на стрельбище и учиться стрелять, расстреливать при это тридцать патрон в неделя. а ведь кроме стрелковый подготовка быть масса другой занятие и тренировка, чтобы учиться военный дело по-настоящему. более то, в период проведение войсковой учение и маневр политорган во весь донесение фиксировать резкий снижение нарушение воинский дисциплина, поскольку солдат заниматься свой дело - учиться воевать, а это быть для они интересный и увлекательно.
сегодня мы жить в рыночный условие, а поскольку сегодня каждый автоматный патрон стоять 30 рубль, то во многий часть солдат давать для стрелковый подготовка тоже тридцать патрон, но уже на год. если же вернуться к советский норматив боевой подготовка, то для это нужно из бюджет выделять 22 миллиард рубль в год. такой деньги на стрелковый подготовка, как и на другой вид боевой подготовка, не выделяться и выделяться не быть при этот система. и поэтому, не считать единичный потешный учение, поход отдельный корабль, а также полет верховный главнокомандующий на свой "тот-160", армия не стрелять, не осуществлять запуск ракета, не ходить в дальний поход на корабль, а сидеть в казарма, считать муха, и там процветать неуставный взаимоотношение. если кто-то думать, что, сменить солдат-срочник на контрактник и оставлять они без дело в казарма, можно что-то изменять в ситуация с неуставный отношение, то он очень наивный человек, если не сказать больший.
выдающийся российский военный реформатор генерал-фельдмаршал дмитрий алексеевич милютин в 1874 год писать, что для успешный проведение действительно реформаторский преобразование в армия в качество обязательный необходимый следующий три условие: во-первых, наличие средство, и прежде все финансовый, ведь реформа - дело дорогостоящий; во-вторых, желание и воля правительство выделять необходимый для развитие армия и флот средство; в-третьих, безусловный поддержка армия в общество, причем общество должно осознавать необходимость существование армия. а теперь отвечать я, уважаемый господин депутат, иметься ли в современный россия этот обязательный условие? увы, нет, нет и еще раз нет! именно поэтому нынешний российский армия обрекать. и пока верховный главнокомандующий президент россия владимир владимирович путин не озабочиваться реальный положение дело с обороноспособность страна, пока правительство российский федерация не повертываться лицо к армия и не быть считать оборонный политика один из важный приоритет свой деятельность, пока государственный дума не отказываться от антисоциальный экстремизм в отношение военнослужащий, член их семья и военный пенсионер, пока российский общество не осознавать простой истина, что у россия нет друг, кроме ее армия и флот, то новый российский армия не быть, а в казарма быть процветать дедовщина и неуставный взаимоотношения.
спасибо за внимание.
председательствующий. кондратенко, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, я просить бы вы не допускать такой выступление, когда генеральный прокурор страна сравниваться с держиморда. и пожалуйста, разъяснять владимир вольфович, что это его предок в начало век приезжать в опломбировывать вагон и перегадить и армия, и страна...
председательствующий. отключать микрофон, это не по ведение.
романов валентин степанович.
из зал. (не слышно.)
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
я не мочь не сказать пара слово в адрес кричать сейчас жириновский. если большевик разрушать царский армия, то они очень...
председательствующий. отключать микрофон.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, сергей борисович! быть достаточно много интересный выступление мой коллега, но, я казаться, самый главный никто не сказать. не претендовать на авторство, высказывать мысль, что необходимо усиливать работа военкомат, райвоенкомат, горвоенкомат, а мы сегодня пытаться обращать взор на священнослужитель. поверять, изначальный опора российский армия - военкомат. посмотреть, в какой допотопный помещение сегодня идти призыв молодежь, - этот райвоенкомат по пятьдесят - семьдесят год!
вот вы когда в поездка поехать, обязательно заглядывать в любой сельский или городской военкомат. необходимо усиливать их роль. сегодня они отвечать только за набор: выполнять весенний, осенний набор - и все на этот...
председательствующий. спасибо, николай михайлович, это уже выступление.
коллега, у мы с вы оставаться три минута. министр оборона просить предоставлять он три минута для заключительный слово.
пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо, любовь константиновна.
я просить прощение у депутат, в тот число у депутат савицкая, за то, что я вначале не мочь слушать ее выступление. если бы у я в министерство оборона такой порядок быть... вот человек выступать, а на я, как истребитель, слетаться все, и в каждый ухо по три человек что-то бубнить. ну, я не виноватый в это, это, извинять, ваш порядок такой.
сейчас, конечно, не 99-й год, когда, чтобы вводить в чечня группировка в сто тысяча человек, приходиться как с мир по нитка по весь страна собирать офицер, солдат и техника. но даже тогда, между прочее, собирать, и я просить вы не забывать о то, что тогда армия сделать. и кроме армия вообще больше ничто тогда не быть. но сейчас уже другой время, сейчас у мы уже много часть постоянный готовность и не надо в случай такой конфликт, какой быть в чечня, кто-то везти с дальний восток или из сибирь.
военкомат. правильно депутат харитонов сказать, но только многиесельский военкомат мы уже закрывать сам: если они призывать по семь десять человек в год, то содержать такой военкомат просто не нужно. да, там много проблема, там коррупция, я это признавать. но призывной комиссия теперь возглавлять не человек в погон, а гражданский, и я сам быть инициатор то, чтобы это быть максимальный открыто и прозрачно. хотя проблема там еще высоко крыша, потому что тот же военный, если говорить о состояние здоровье, как человек законопослушный, верить в справка. а сколько стоить справка, вы весь знать не плохо я, по любой жизненный повод и по любой диагноз.
коррупция. да, в армия быть коррупция, но если она сравнивать с коррупция в общество в целое опять-таки, то результат этот сравнение быть примерно такой же, как при сравнение уровень преступность на гражданка и в вооруженный сила, и этот уровень несопоставимый с масштаб коррупция в страна. хотя это не оправдание и мера тут приниматься тоже.
часто звучать тезис, что армия вообще нереформировать, что все это бесполезный. и я это напоминать высказывание известный политический деятель начало прошлый век лев давидович троцкий: "ни мир, ни война, а армия распускать!" вот иногда такой призыв слышаться. не дождаться!
дальний восток. быть предложение не направлять москвич на дальний восток. у мы от урал до тихий океан жить восемнадцать миллион человек, если кто не знать, на два треть национальный территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей борисович. к сожаление, мы ограничивать регламент. я благодарить вы за смелый ответ на вопрос и от имя депутат государственный дума еще раз поздравлять вы с наступать праздник - день защитник отечество. (аплодисменты.) удача вы, успех и творческий вдохновение для исправление вместе с мы тот недостаток, который пока еще быть. весь хороший!
перерыв на 30 минута, уважаемый коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа.
я что-то не видеть представитель правительство, который должный быть в 13.00 появляться в наш зал. уважаемый коллега, второй вопрос "правительственный час" - о ход реализация федеральный закон от 22 июль 2005 год "об особый экономический зона в российский федерация" и план дальнейший мероприятие. информация министр экономический развитие и торговля российский федерация греф герман оскарович. пожалуйста, на трибуна, герман оскарович.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый коллега-депутат! какой регламент, сколько минута я?..
председательствующий. пятнадцать минута доклад, даже двадцать, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега-депутат, я с удовольствие сегодня отчитываться перед вы о работа, проводить в ход реализация принимать вы и подписывать президент 22 июль прошлый год закон "об особый экономический зона...". этот закон наряду с поправка в налоговый кодекс давать старт к процедура отбор и начало формирование весь комплекс законодательство, связывать с создание особый экономический зона в российский федерация. что за прошедший период сделать? постановление правительство россия от 13 сентябрь прошлый год утверждать положение о проведение конкурс по отбор заявка на создание особый экономический зона. приказ минэкономразвития быть объявлять конкурс, и на дата окончание подача заявка, то быть на 2 ноябрь 2005 год, поступать семьдесят два заявка от сорок семь субъект российский федерация на создание особый экономический зона. мы быть создавать экспертный комиссия. в состав этихэкспертный комиссия входить представитель законодательный орган власть совет федерация и государственный дума. и мы благодарный наш коллега из профильный комитет, который очень активно работать в состав экспертный группа. работать также видный ученый, представитель правительство и экспертный сообщество. на заседание комиссия 28 ноябрь прошлый год быть подводить итог конкурс и определять его победитель. член конкурсный комиссия в полный объем соглашаться с тот предложение, который быть подготовить экспертный группа. на основание предложение экспертный группа комиссия признавать победитель конкурс следующий субъект федерация: московский область (город дубна), томский область (город томск), город москва (административный округ зеленоград), город санкт-петербург, на территория который предполагаться создавать на два площадка особый экономический зона, липецкий область (грязинский район), республика татарстан (елабужский район). на территория два последний субъект федерация предполагаться создание особый экономический зона промышленный-производственный тип, а в первый четыре субъект, который я называть, предполагаться создание особый экономический зона технико-внедренческий, или инновационный, тип. их создание в первый очередь быть направлять на развитие научный потенциал, инновационный потенциал, вывод на рынок новый продукция. 21 декабрь 2005 год создавать два промышленный-производственный и четыре технико-внедренческий зона. постановление правительство выходить в соответствие со срок, указывать в закон. и в соответствие с закон в течение месяц с момент определение территория, на который быть создаваться зона, то быть до 21 январь, мы должный быть подписывать с соответствующий субъект федерация и муниципалитет трехсторонний соглашение об организация на территория соответствующий субъект федерация и муниципальный образование особый экономический зона, что и быть сделать 18 январь текущий год. совместно с муниципалитет и субъект федерация мы в соглашение четко определять территория, порядок дальнейший действие, определять также объем финансирование со сторона федеральный бюджет и софинансирование со сторона бюджет субъект федерация. в основное это финансирование проходить на равный начало, то быть пятьдесят на пятьдесят. быть некоторый отклонение в бо·льший сторона за счет федеральный бюджет в два субъект федерация, где бюджет субъект федерация не иметь достаточный бюджетный обеспеченность. во весь остальной субъект соотношение пятьдесят на пятьдесят. на сегодняшний день, за исключение один особа экономический зона, во весь особый зона назначать руководитель соответствующий подразделение федеральный агентство по управление особый экономический зона, то быть уже быть руководитель. сейчас в два зона из шесть уже утверждать наблюдательный совет особый экономический зона, куда входить руководитель соответствующий территория субъект федерация, мэр, представитель руководство особый экономический зона, то быть территориальный орган росоэз, и представитель научный и деловой общественность, а после формирование первый резидент особый зона в совет входить также и представитель резидент особый экономический зона, как это и предписывать в соответствие с закон "об особый экономический зона...". до 28 февраль должный быть завершать весь инвентаризационный мероприятие, и сейчас подписываться соглашение с субъект федерация и с муниципалитет о порядок осуществление полномочие по введение так называть принцип "один окно". как вы помнить, ключевой отличие этот территория от весь остальной территория российский федерация в упрощенный режим администрирование ведение предпринимательский деятельность на территория особый экономический зона. и сейчас проводиться инвентаризация весь полномочие, проводиться инвентаризация земельный участок, установление граница земельный участок и вестись разработка план обустройство и соответствующий материально-технический оснащение особый экономический зона и прилегать к они территория. дело в то, что необходимость создание инженерный инфраструктура внутри особый экономический зона тянуть за себя решение целый ряд социальный и инфраструктурный задача. должный быть соответствующий образ приводить в порядок аэропорт, дорожный сеть, должный быть на соответствующий уровень создавать условие для охрана здоровье тот человек, кто быть работать в этот зона. это быть, естественно, не какой-то учреждение, который заниматься только работник зона, это все быть распространяться на тот муниципалитет, на территория который особый экономический зона быть располагаться. это требовать, конечно же, и создание нормальный инфраструктура: спорт, питание, гостиница, жилой сектор, где быть проживать персонал, который работать в этот зона. должный быть создавать общежитие или, скажем так, место для временной проживание персонал, приглашать на временный работа. это целый комплекс, огромный комплекс работа, который сейчас вместе с губернатор мы оценивать, и мы формировать технический задание на проектирование весь инфраструктура в особый экономический зона и вокруг они на территория соответствующий муниципалитет и субъект федерация. должный сказать, что такой активность субъект федерация мы, безусловно, порадовать. мы сейчас видеть очень серьезный заинтересованность со сторона субъект в реализация уже этот первый проект. мы видеть, как активно субъект федерация представлять мы человек для назначение. это, как правило, человек, иметь большой опыт и пользоваться доверие местный власть. мы стараться выстраивать работа так, чтобы не быть никакой противоречие между три уровень власть. только это мочь, судя по опыт другой страна, гарантировать полный успех в реализация закон. мы надеяться, что к 2010 год мы суметь создавать в полный объем весь инфраструктура зона, привлекать весь резидент, и за этот период время, скоро все, вставать вопрос либо о расширение этот площадка, в сила то что мы видеть очень хороший динамика привлечение потенциальный инвестор на территория особый экономический зона, либо о создание новый площадка. теперь несколько слово я сказать (показывать слайд*, пожалуйста) по конкретный зона, по то, что там планироваться. дело в то, что, когда проводиться конкурс по отбор особый экономический зона, на территория каждый особый экономический зона уже предполагаться определенный специализация. вот в липецкий область (вы видеть этот площадка сейчас на карта) предполагаться, что весь усилие быть сосредотачивать на создание производство новый бытовой техника и комплектовать для она. основной резидент становиться такой фирма, как "индезит", "электролюкс", "сименс" и целый ряд другой. ожидать объеминвестиция составлять около 25 миллиард рубль, в тот число до 2008 год 13,6 миллиард рубль. объем производство промышленный продукция до 2008 год уже по тот заявка, который быть, составлять 27 миллиард рубль. по татарстан. вы весь, наверное, знать этот площадка хорошо. это несбывшийся и автомобильный завод, и елабужский тракторный завод. сейчас она подготовить, и, собственно говорить, мы пойти на это, потому что площадка быть в свой время, еще в советский союз, подготовить для такой огромный промышленный застройка. создавать великолепный электрический мощность, избыточный тепловой мощность, быть город с фактически подготовить кадры, который надо, конечно, сейчас уже быть квалифицировать под тот производство, который там быть размещаться. к сожаление, стройка так ничто и не заканчиваться, и весь этот фундамент, строительство который быть начинать, сейчас стоять в забросить вид. мы полагать, что на территория этот особый экономический зона быть специализированный машиностроительный комплекс, в первый очередь автомобилестроительный и тракторостроительный, и уже быть целый ряд корейский, итальянский компания, в частность "делонг", и другой компания, который готовый инвестировать именно в этот зона. и четыре технико-внедренческий зона. город дубна московский область. мы предполагать, что там быть развиваться такой направление, как информационный и ядерный-физический технология, а также новый вид продукция и услуга: производство программный продукт, разработка система сбор, обработка и передача данные, электронный приборостроение, проектирование и производство летательный аппарат и технология производство новый материал и изделие из они. в развитие этот зона уже на сегодняшний день подавать заявка от тридцать пять резидент. основной из они являться "нии молекулярный электроника и завод "микрон", общество "люксофт", общество "прогресстеха", корпорация "квазармикро" и целый ряд другой корпорация. здесь как раз пока в основной заинтересованность со сторона российский высокотехнологичный компания, но надеяться также, что мы удаваться привлекать и высокотехнологичный иностранный компания мировой уровень. зеленоград - это компактный территория с перспектива развитие по генеральный план город москва. здесь сосредотачиваться разработчик и производитель по такой направление, как элементный база для микроэлектроника, наноэлектроника и квантовый компьютер; микросистемотехника, интегральный оптика, оптовый электроника, интеллектуальный система навигация; информационный-телекоммуникационный система, биоинформационный и биосенсорный технология. здесь у мы также целый ряд предполагаемый резидент, я они называть не быть, но все на сегодняшний день уже выражать заинтересованность во вложение инвестиция в этот зона тридцать один резидент. предполагаться, что до 2025 год быть создавать свыше пятнадцать тысяча рабочий место и порядок 40 миллиард рубль составлять доход бюджет весь уровень. санкт-петербург. зона ориентировать на развитие телекоммуникация, средство связь различный назначение и бытовой радиоэлектронный аппаратура, развитие автоматизированный система управление, военный и гражданский авионика, создание специальный оборудование с использование свч, электроника и нанотехнология, медицинский техника. основной резидент зона - это физико-технический институт имя иофф российский академия наука, такой компания, как "радар", "алкатель-2", завод имя козицкий, "линтекс", всего пятьдесят один резидент на сегодняшний день выражать желание инвестировать в этот зона. предполагаться, что к 2010 год быть создавать свыше двенадцать тысяча рабочий место. весь этот рабочий место, естественно, высокотехнологичный, речь идти, если хотеть, об очаг продуцирование мозги, интеллектуальный лаборатория, очаг создание спросовый точка, в тот число на продукт фундаментальный исследование. и томск, томский зона. томск побеждать в очень сложный борьба с новосибирский. но надо отдавать должное и ученый, и власть томск, они очень активно поработать. все, начинать с я, изначально быть на сторона новосибирск, но ученый и эксперт суметь мы убеждать, что томск все-таки значительно много готовый на этот этап к реализация высокотехнологичный зона. в томск быть развиваться информационный-коммуникационный и электронный технология, технология производство новый материал, нанотехнология, биотехнология и медицинский технология. также быть уже целый ряд потенциальный инвестор в этот зона, и мы надеяться, что в самый близкий время суметь реализовать совместно с власть томск работа, связывать с проектирование и создание весь инфраструктура, включая социальный. это все по повод тот зона и тот работа, который мы на сегодняшний день суметь проводить. коллега, я бы хотеть вы поблагодарить за очень быстрый проведение закон и за тот поддержка, который мы видеть и чувствовать со сторона дума. мы видеть, как наш коллега, председатель профильный комитет работать не покладать рука, вечер в состав комиссия и комитет, и во многое благодаря именно такой конструктивный поддержка дума мы за полгода удаваться реализовывать огромный массив работа, на который обычно уходить год. фактически мы не нарушать ни один норма закон в отношение срок, мы идти с опережение весь график. хотя должный сказать, что по закон физика чем быстро скорость движение, тем много сопротивление среда. мы видеть, к сожаление, и большой препятствие на наш путь, очень много всевозможный, в тот число чиновничий, препон оказываться на путь развитие это абсолютно новый в наш страна процесс. но мы не намеривать останавливаться и быть просить ваш помощь и поддержка в то, чтобы этот процесс максимально быстро реализовывать на территория страна. что такой особый экономический зона в мир? мы специально изучать статистика. очень много быть критик, вы помнить, очень много спор быть. так вот, на сегодняшний день в мир создавать и функционировать три тысяча такой зона на территория сто двадцать страна мир. в они работать пятьдесят миллион человек и ежегодно производить продукция на 600 миллиард доллар, в основной это инновационный высокотехнологичный продукция. если россия хотеть в конец конец становиться действительно, как мы говорить, интеллектуальный лаборатория для экономика весь мир, то этот инструмент крайне необходимо развивать далеко. мы не намеривать останавливаться, мы по наш план... очень жалко, что дальневосточный территория не смочь побеждать в этот конкурс, но мы хотеть помогать дальневосточный территория и, мочь быть, к конец текущий год выходить еще на один конкурс, с то чтобы отбирать ряд территория дальний восток и помогать он в создание развитый инфраструктура для привлечение инвестиция. и главное, коллега, о что бы я вы все хотеть попросить сейчас, - это реклама. реклама этот новый инструмент в любой поездка за рубеж, на любой инвестиционный форум - это сейчас самый главное. необходимый привлечение сюда крупный мировой компания, привлечение инвестиция, технология, который наш специалист, как показывать практика, осваивать очень быстро, очень эффективно, и весь технология, который мы приводить в этот зона, самый современный мировой технология становиться российский. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. вы пока присаживаться, а потом мы задавать вопрос. предлагаться выступать руководитель федеральный агентство по управление особый экономический зона юрий николаевич жданов.
жданов ю. н., руководитель федеральный агентство по управление особый экономический зона. уважаемый коллега, я занимать буквально на три минута ваш внимание, потому что основной, о что здесь сказать министр экономический развитие и торговля, полностью совпадать с тот работа, который мы выполнять. прежде все, большой благодарность тот, кто сидеть в этот зал, за действительно очень быстрый прохождение весь документ. мы постараться вы в этот план не подводить и за три месяц выпускать двадцать акт правительство. это своеобразный рекорд в работа аппарат правительство. и председатель правительство, и руководитель аппарат правительство поддерживать движение весь нормативный база. как вы понимать, если после вступление в сила сам закон не выходить подзаконный акт, то закон мертвый, не работать. с этот задача мы справляться, и на карта россия появляться шесть точка, во весь шесть точка идти работа, везде осваиваться средство пока местный бюджет. федеральный бюджет, как вы знать, с ваш помощь запланировать 8 миллиард доллар на 2006 год на особый экономический зона, на их инфраструктура. очень плотно идти работа с минфин, чтобы быстро начинать освоение этот средство и передавать они реально регион. часть проект, который мы одобрять, сделать на основа очень серьезный консультация и изучение глубокий международный опыт. мы постараться взять все хороший, что быть сделать регион. например, проект дубна по задание правительство московский область делать очень известный английский компания, и еще до начало конкурс у они уже быть готовый весь план, весь проектировка, от отдельный здание до социальный сфера. вы понимать, что ни один зона не заживать, если мы не предусматривать возможность для строительство жилье, необходимый гостиница, улучшение аэропортовый структура. весь этот работа агентство вместе с министерство экономический развитие и торговля, а также с профильный министерство - минтранс, министерство образование и наука, мининформсвязь - вести постоянно. мы удаваться подписывать десяток международный соглашение. один из самый значимый для мы - этот соглашение с юнидо, организация оон по промышленный развитие, который взять под свой крыло развитие наш проект. первый лицо юнидо заниматься также и методический помощь, организация этот работа. под эгида юнидо построить сотня особый экономический зона. я хотеть бы попросить сидеть здесь, в зал, внимательно относиться к проект по туристский-рекреационный зона, который быть разрабатывать комитет драганова валерий гаврилович. сейчас он с положительный заключение правительство вернуться в дума, и от вы зависеть, когда появляться третий вид зона - туристский-рекреационный. быть поручение президент по работа в область международный портовый зона. мы согласовывать с минтранс этот работа, постараться, чтобы в близкий срок в министерство и ведомство проходить дополнительный согласование, и опять представлять на ваш суд работа по создание международный портовый зона, быть то морской или воздушный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, я просить вы записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. пятьдесят два человек. депутат сентюрин, ваш вопрос.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". спасибо. уважать герман оскарович, вопрос следующий характер. вы упоминать, что быть принимать семьдесят два заявка от сорок семь субъект федерация, из этот перечень быть отбирать шесть заявка. у субъект федерация, чей заявка не оказываться в этот список, появляться возможность дорабатывать свой предложение. вы упоминать, что в конец этот год возможный повторный конкурс, но, правда, сказать, что он быть ограниченный заявка из субъект, входить в дальневосточный зона. а как быть другой? как часто быть проводиться этот конкурс? закрывать список или нет?
греф г. о. спасибо большой. я хотеть бы сказать, во-первых, почему отбирать ограниченный количество пока. мы очень хотеть проходить этот дорога и первый проект сделать максимально прозрачный и комфортный. и мы хотеть каждый свой шаг сделать открытый для общественность - под прицел телекамера, под контроль парламент. и поэтому мы с удовольствие быть отчитываться перед вы о каждый шаг. я помнить, какой высказываться точка зрение, в тот число и при рассмотрение в государственный дума этот закон, в отношение возможность налоговый уклонение и так далее. мы хотеть, чтобы это быть самый прозрачный инструмент, и поэтому на пример шесть зона мы хотеть проходить весь цепочка до конец и усовершенствовать законодательство. уже сейчас мы видеть проблема, связывать и с реализация закон, и с необходимость выпуск дополнительный постановление правительство, изменение тот, который уже выпускать. это живой процесс. как только мы этот нормативный база по шесть зона окончательно отрабатывать, можно быть принимать решение о то, чтобы массово она распространять далеко. но какой мы видеть распространение далеко этот практика? первый шесть зона - субъект федерация, который быть отбирать, кроме то, я не сказать об это, со следующий пять субъект федерация, который действительно очень хорошо отрабатывать, мы договариваться - это быть рекомендация эксперт, и правительство на это пойти - о создание пять технопарк. это быть тоже консенсуальный решение комиссия, а потом это поддерживать и правительство, и президент. это какой технопарка? это нижний новгород, калужский область (обнинск), новосибирск, тюмень и казань. это следующий пять регион, у который не быть статус особый экономический зона, но который мы быть помогать финансы, для то чтобы это быть еще один альтернативный инструмент для развитие высокий технология, и в первый очередь, конечно, информационный технология. что мы планировать далеко? уже вносить депутат драганов и еще несколько депутат (извинять, я не помнить точно, кто вносить вместе с валерий гаврилович) поправка в базовый закон, касаться особый рекреационный зона. мы предполагать, что государственный дума должный в близкий время они рассматривать. на этот поправка быть уже за подпись александр дмитриевич жуков согласованный правительство, весь ведомство положительный отзыв, и теперь в ваш рука скорость принятияпоправка к закон. это быть еще один тип особый экономический зона рекреационный зона. и я думать, что несколько такой зона мы мочь бы также в этот год уже отбирать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
греф г. о. и еще один тип особый экономический зона - это портовый зона. у мы быть поручение президент, буквально свежий, по максимально быстрый доработка поправка в закон, сейчас такой поправка уже разрабатывать, согласовывать с министерство транспорт и находиться на согласование в министерство финансы. если мы на весенний сессия принимать и законопроект о еще один вид зона - портовый зона, то, я надеяться, у мы с вы быть разнообразный инструмент, который уже в этот год можно быть в существенно более широкий масштаб применять для разный территория россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы сегодня второй вопрос - по сокращенный программа. поэтому как мы с вы поступать? я бы хотеть узнавать, кто от депутатский объединение быть выступать по пять минута. пока у я только двое записываться... трое, четверо. значит, двадцать минута мы нужно быть оставлять на выступление. на вопрос оставаться девять минута, поэтому я просить тогда очень короче задавать вопрос и короче на они отвечать. депутат сапожник, ваш вопрос.
кондратенко н. и. депутат кондратенко, уважаемый любовь константиновна. уважать герман оскарович, суровый климатический условие этот год в условие вывод россия на так называть мировой цена на энергоноситель не обострять ли у вы понимание то, что мировой рыночный пространство и мировой революция по троцкий - это однотипный политический категория?
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. не обострять ли что? я не понимать вопрос.
председательствующий. николай игнатович, пять секунда. я просить короче задавать вопрос. включать микрофон депутат кондратенко. о троцкий пусть уточнять.
кондратенко н. и. ну коли цена на энергоноситель расти, то мы быть в затратный положение по сравнение со страна "семерка", и это оборачиваться геноцид, потому что и себестоимость жизнь, и себестоимость производство в суровый условие гораздо дорогой. а у мы цена выводиться на мировой уровень. это геноцид, ибо что мировой революция, что единый мировой пространство...
председательствующий. спасибо.
греф г. о. понятно, николай игнатович. этот теория уже давно обсуждаться, но ответ знать только сам жизнь. я уже говорить о то, что в этот смысл африканский страна быть бы в привилегированный положение, быть бы самый развитый, но практика говорить о другой: именно северный страна являться наиболее успешный по уровень экономический развитие. это и канада, и норвегия, и целый ряд другой пример можно приводить. я не думать, что это как-то отражаться на темп экономический развитие.
председательствующий. спасибо. маргелов виталий васильевич.
коробов м. л., фракция "единый россия". коробов по карточка маргелов. герман оскарович, сказать, пожалуйста: когда быть выпускать нормативный документ, который обеспечивать бы регистрация резидент в зона и фактически начало практический освоение ваш зональный идея?
греф г. о. мы ставить такой задача. существовать два подход: вначале создавать весь инфраструктура, заканчивать проектный работа, хотя бы работа по обустройство инженерный инфраструктура, а потом запускать резидент (это первый подход) или пытаться делать это параллельно (это второй подход). после консультация с наш коллега из другой страна мы все-таки приходить к вывод, что, скоро все, мы постараться делать это параллельно. с учет то что мы упускать очень много время, нужно двигаться максимально быстро. поэтому мы собираться в первый полугодие завершать планировочный работа. как только быть завершать проект детальный планировка, мы сразу же начинать регистрировать резидент оэз, первый резидент оэз. весь документ, я думать, мы выпускать максимум в март или в апрель, это самый поздний срок.
председательствующий. смолин олег николаевич.
кибирев б. г. кибирев по карточка смолина. уважать герман оскарович, можно соглашаться с то, что в экономика россия что-то делаться, что-то развиваться. но наряду с этот позитивный процесс нарастать процесс и негативный: идти дикий расслоение по уровень доход население - богатый богатеть, а бедный беднеть. в благополучный москва сегодня этот показатель - 41. вопрос: предусматривать ли вы какой-то мера для то, чтобы выгода вновь создаваемый особый экономический зона пользоваться весь население, в тот число самый большой часть его - трудящийся население россия?
греф г. о. спасибо большой. вы очень правильный вопрос задавать. мы не должный строить такой оазис, в который быть все благополучный, а вокруг быть ситуация значительно более плохой. я недавно быть в индия, в бангалор: там примерно так. у мы, слава бог, ситуация не такой. и мы сразу же ставить задача и договариваться об это с губернатор: весь объект инфраструктура, который мы быть развивать, быть обращать ко весь население, ко весь муниципальный округ и ко весь субъект федерация. что иметься в вид? конечно, социальный объект - больница, школа, детский сад, спортивный сооружение, то быть весь необходимый элемент, который быть обязательно создавать (мировой практика показывать, что это обязательно нужно создавать), и они быть открывать для муниципальный образование тоже. и сам особый экономический зона быть продуцировать бюджет этот муниципальный образование, что давать возможность также за счет налоговый отчисление решать весь остальной социальный вопрос, в тот число оказывать социальный помощь. и поэтому быть сделать все для то, чтобы не создавать оазис, а, наоборот, с помощь зона выравнивать уровень экономический развитие, а на следующий этап - то, о что я говорить по дальний восток. промышленный-производственный зона быть в первый очередь направлять на выравнивание социально-экономический дифференциация в развитие регион. поэтому очень правильный вопрос, и мы это обязательно быть делать. спасибо.
председательствующий. и последний вопрос. дубровский виктор николаевич.
иванова в. н. иванов по карточка дубровский. уважать герман оскарович, мы, конечно, очень признательный за большой эффективный и оперативный работа и по продвижение законодательство, и по организация конкурс и подведение итог. вместе с то возникать вопрос: быть ли применять упрощенный процедура рассмотрение проектно-сметный документация на инфраструктурный объект? ясно, что срок здесь очень серьезно быть зависеть от эффективный освоение средство. и второй вопрос - по портовый зона: успевать ли мы вместе с вы закладывать в бюджет средство на поддержка портовый особый экономический зона? рассматривать ли вы возможность уже в 2007 год закладывать в бюджет определять средство? в какой объем это оцениваться, хотя бы приблизительно, какой порядок цифра? спасибо большой, герман оскарович.
греф г. о. спасибо, валентина николаевна. я думать, что все быть зависеть от скорость принятие закон. если государственный дума в течение весенний сессия принимать оба этот новый режим, то, я думать, мы успевать закладывать средство в бюджет 2007 год. без это, конечно, можно считать, что мы год потерять. поэтому все зависеть от скорость рассмотрение этот законопроект при наш с вы взаимодействие. время еще быть. один законопроект уже лежать с положительный правительственный отзыв, а второй находиться в завершать стадия согласование, и, мочь быть, мы вместе с депутат он также в ускоренный порядок и подготовить. по средство я пока не мочь сказать, потому что нужно хотя бы прикидывать, какой тип зона мы быть создавать, где и сколько это быть стоить. что касаться скорость. поверять, ребята в агентство по особый зона работать день и ночь, действительно за последний, наверное, месяц полтора не быть у они ни один выходной: они мотаться по весь страна и участвовать во весь форум, для то чтобы максимально пропагандировать новый возможность и привлекать в россия самый современный технология и инвестиция.
председательствующий. спасибо. быть возможность задавать еще один вопрос. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. спасибо большой. я уже получать ответ на вопрос о свободный рекреационный зона. хотеть поблагодарить герман оскарович за очень важный для мы, интересный, содержательный доклад.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. в польза харитонов отказываться, я потом выступать.
председательствующий. в польза харитонов. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. герман оскарович, уважаемый президиум! у мы самый большой зона - от калининград до владивосток, иметься в вид агропромышленный комплекс, без который ни один зона работать не быть. пользоваться случай, - извинять я, мочь быть, чуть-чуть не по тема, но в тема - хотеть спрашивать. вы быть поручать регулировать цена на горюче-смазочный материал. вот депутат не давать соврать, буквально за последний... скоро поехать в регион, посевной, полевой работа - цена подниматься на ГСМ. неужели опять надо перекрывать дорога, как мы это делать в прошлый год в новосибирск? отвечать, пожалуйста.
греф г. о. николай михайлович, во-первых, я регулировать цена на нефтепродукт никто не поручать, и у я такой возможность нет. мы это уже не раз обсуждать. второй. что касаться комплекс мероприятие, чтобы не допускать в этот год рост цена, он в полный объем и в срок реализовать. я с вы согласный, что намечаться такой негативный тенденция с 1 январь, и я уже говорить с министерство энергетика: надо сейчас срочно возобновлять работа с нефтяной компания, с то чтобы в этот год мы получать действительно отзыв в вид очень умеренный динамика цена на тот инициатива, который быть сделать, в тот число на целый ряд инициатива в вид нововведение по налогообложение, который дума принимать. этот тема мы совместно с антимонопольный служба и министерство промышленность и энергетика быть заниматься. надеяться, что это давать свой результат.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. присаживаться, пожалуйста. от фракция кпрф выступать локоть анатолий евгеньевич. с место. включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, надо признавать, что закон действительно вызывать большой энтузиазм в управленческий структура. достаточно сказать, что, как только вступать в сила 116-й закон и тут же, мгновенно быть подписывать указ президент N 855 о создание агентство, почти половина регион подавать заявка. радовать, конечно, что у мы, несмотря на весь наш реалия, наш неурядица, значительный часть субъект желать принимать участие в реальный экономика, и надо признавать, что послабление в налог - это могучий механизм в условие рыночный экономика. и если уж говорить об этот механизм, о рыночный экономика, то мы, наверное, близко все опыт китай, а не индия (бангалор), но не в географический смысл, а в смысл начальный, стартовый условие. и надо признавать, что китаец достигать хороший прогресс в этот отношение в ход реализация этот проект: это технология, это экономический рост, который они добиваться, этот разрешение во многое демографический ситуация и, самый главный, появление высококвалифицированный управленческий, инженерный кадр. но в ход реализация наш закон, откровенно говорить, возникать очень серьезный проблема. первый, самый простой вопрос: что мы хотеть добиваться реализация этот закон? современный технология, инвестиция, как вот герман оскарович говорить, преимущественно иностранный, или экономический развитие территория? вчера на слушание в комитет, к сожаление, представитель агентство на этот вопрос не суметь, на мой взгляд, четко отвечать, он мартин люцианович вынуждать быть помогать, хотя в закон достаточно четко написать, что этот зона создаваться в цель развитие обрабатывать отрасль, высокий технология, выпуск новый вид продукция и развитие инфраструктура. что касаться высокий технология. юрий николаевич жданов, выступать в средство массовый информация, сказать о то, что среди резидент в этот шесть экономический зона 70 процент - это крупный иностранный компания, 20 процент - крупный российский и 10 процент - средний и мелкий бизнес. хорошо ли это? уважаемый коллега, давать задумываться: о что речь идти и что мы ждать? вообще говорить, это грозить технологический зависимость. говориться с придыхание: к мы прийти IBM, к мы прийти "майкрософт", к мы прийти "сименс", еще там кто-то. никогда они не позволять мы вырываться вперед, мы всегда обрекать их догонять в этот условие. здесь необходимо ставить, на мой взгляд, совершенно другой задача. у мы в россия существовать сегодня разработка, у мы существовать технология, который мочь выводить мы на передовой позиция в мир, вот они и надо стимулировать. а когда на наш глаз рушиться такой проект, как тот, который предлагать жорес иванович алферов... а проект разрушаться - два год человек биться над он, и этот проект просто похоронить сегодня. на мой взгляд, новосибирский область быть предлагать очень интересный проект, который называться "силиконовый тайга". герман оскарович, вы там быть, вместе с президент быть, проводить совещание, иметь возможность посмотреть этот проект. что, собственно говорить, предлагаться? прорывной технология предлагаться, силовой электроника, биотехнология, развитие информационный-коммуникационный технология. причем весь они базироваться на отечественный разработка, этот букет три академия, так сказать, который располагать в новосибирск. и вы знать, если говорить о реклама, вот плохой антиреклама этот закон, который быть в новосибирск, сегодня трудно представлять. весь очень скептически относиться, весь общественность кивать на этот закон, и, вообще говорить, рождаться всякий подозрение: какой образ решаться этот вопрос, как определяться, кто выигрывать конкурс? я не ставить... якобы наш соперник томич там быть... я это тоже не очень понятный. при что здесь соперник? быть совершенно особый проект "силиконовый тайга", и он оказываться тоже похоронить. на сегодняшний день создаваться ощущение винегрет, нет четкий политика, непонятно, что и ради что делаться. получаться, неважно что, лишь бы много, лишь бы запускать вот этот рыночный механизм. что касаться инвестиция. говорить, иностранный инвестиция - хорошо. но тут же возникать вопрос: а почему не выступать инвестор наш родной государство, у который бюджет сегодня лопаться от перенапряжение? почему не выступать наш государство инвестор при такой раздуваться профицит, при такой стабилизационный фонд, если говорить об это всерьез? теперь о развитие территория. из шесть зона только один за урал. вы знать, политика "за урал для мы земля нет", вообще говорить, приводить государство к крах. в сорок первый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, проект, который быть принимать в свой время государственный дума и сейчас существовать в вид закон, иметь большой значение, и мы уделять он большой внимание - об это свидетельствовать сегодняшний доклад министр греф. но, продолжать линия свой коллега - вот кондратенко, депутат локоть об это говорить, - я хотеть задавать следующий вопрос, главный. да, особый экономический зона - хороший инструмент, особенно если это весь прорабатывать, сделать, продумывать. и какм знать, сейчас у мы реально действовать вообще один зона экономический калининградский. пока все, что вы делать, - вы просто ставить на нога, сейчас это в процесс создание. но возникать главный вопрос: сверхзадача? государство должно формулировать сверхзадача. когда речь идти о зона,быть два путь: первый - красть деньги (ну, я грубо говорить), второйкрасть деньги, но решать крупный задача, то быть два направление есть безыдейный это делать или идейно, создавать реальный производственный инфраструктура. и мы думать: а вот этот закон - это путь куда, в какой сторона? и сейчас я казаться, что все-таки больше в первый, а не во второй - ничто нет. а почему? нет сверхзадача. что вы собираться делать? да, мы создавать новый технология здесь. для что это нужный? для что это нужный, если национальный компания "аэрофлот" все равный быть закупать "боинг" и "а-310" или какой-то там другой? зачем? в самолетостроение это не пойти, ракетостроение мы тоже ограничивать, не давать туда деньги. где конечный продукт весь это? ну, быть мы производить научный продукция в томск или в новосибирск, быть биться за это, далеко весь это куда? государство - это сверхзаказчик, у государство сверхзадача. четыре национальный проект выдвигать сейчас в основной в сфера социальный, ну, кроме, мочь быть, по сельский хозяйство, но много социально-гуманитарный. а где производственный проект? где производственный проект?! где национальный самолет большой дальность, средний дальность, малый дальность? давать определяться, так сказать, выделять ли мы деньги на этот дело, тогда быть понятно, кто заказчик, что быть делаться в этот зона, и зарабатывать весь вот этот производственный цепочка, все заживать, забегать, потому что быть сверхпроект. давать решать вопрос, допускать, по космический отрасль, быть делать несколько серьезный проект в этот сфера, и это тоже давать опять толчок. в военный область, не быть скрывать, мы нужный истребитель новый поколение, мы нужный новый военный техника, и на это надо выделять серьезный деньги. и из этот деньги, да, через зона, через... тогда все становиться на свой место. но если у вы быть инструмент, а вы не понимать, зачем он использовать, в что смысл, тогда все заканчиваться воровство. безыдейный система, естественно, ну а что делать? ну, так сказать, в 2007 год мы закладывать в бюджет какой-то деньги, вот уже прозвучать большой сумма, который мы планировать в май преподносить правительство. замечательно совершенно! то, что этот деньги быть, так сказать, распределять и использовать, сомнение нет. то, что весь это мочь в зона... посмотреть, как быть решаться вопрос о налоговый уклонение. тоже вопрос быть решаться - здесь сомнение нет! а что для государство? что в целое, так сказать? где сверхзадача в область промышленность? допускать, вы ставить задача создание национальный автомобиль. ну сделать тогда! потому что заявление на "автоваз" о то, что мы пять миллиард вкладывать и что-то получать в финал, тоже странный, это тоже кража деньги, так сказать, безыдейный. должный быть внятный концепция: национальный автомобиль построить, вот это сделать - на это такой-то деньги мы нужно, причем он быть обладать такой-то параметр; сделать три национальный самолет - дальний, средний, малый дальность, на двадцать - тридцать год вперед этот самолет быть летать - вот мы вкладывать такой-то деньги; делать новый ракета, делать истребитель новый поколение - закладывать деньги. это надо заниматься! сверхзадача - она нет, и поэтому непонятно, зачем весь это. зачем этот оазис благополучие, когда весь страна, в общий-то, так сказать, быть останавливать, непонятно. и концептуальный, конечно, это опасный. надо стараться развивать в целое разный регион страна, потому что, если мы быть развивать только, так сказать, отдельный оазис, как быть сказать министр греф, то страна у мы не быть в итог. этот оазис плохо заканчиваться!
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. от фракция "единый россия" - шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважать герман оскарович, уважаемый коллега! хотеться бы отмечать тот оперативность и действительно достаточно эффективный действие как министерство экономический развитие и торговля, так и агентство по создание свободный экономический зона. не проходить и полгода со день принятие закон, как уже шесть зона образовывать и активно начинать функционировать. однако этот процесс поставлять перед мы и ряд вопрос, на который мы должный отвечать. и хотеться бы привлекать ваш внимание, герман оскарович, к этот вопрос, потому что мы от они никуда не уходить, они слишком важный, чтобы мы мочь они проигнорировать. первый. наверное, это самый важный вопрос. создавать два промышленный-производственный зона, в один из они быть производиться в тот число бытовой техника, в другой - сборка автомобиль. но у мы в россия существовать и другой производство, другой завод, который производить аналогичный продукция. и что же получаться? не приводить ли создание такой экономический зона к конкуренция между производитель один и тот же продукция? только один быть работать на общий основание, а другой быть освобождаться на пять год от уплата ндс, акциз, налог на имущество, земельный налог, у они быть значительно уменьшать ставка налог на прибыль, единый социальный налог и так далее. хотеться бы получать, вообще говорить, ответ на этот вопрос. я думать, у мы еще быть возможность поговорить на этот тема. второй, на мой взгляд, не менее важный. при принятие закон вы неоднократно говорить о то, что закон направлять не в последний очередь на развитие так называть депрессивный территория. но вот сегодня, как показывать складываться практика, пока преимущество иметь регион с уже сформировывать промышленный потенциал, потому что требование, предъявлять к проект, мочь, в общий-то, выполнять только развитый регион. не получаться ли так, что в результат создание особый экономический зона богатый регион быть становиться, герман оскарович, еще богатый, а бедный еще бедный? и последний. мировой практика показывать, что особый экономический зона в больший степень ориентироваться в зарубежный страна на экспорт производить товар. у мы же первый практика создание промышленный-производственный зона показывать, что товар быть реализовываться внутри россия. герман оскарович, у вы, правительство, сегодня достаточно серьезный рычаг, который вы в рука давать закон. хотеться бы, чтобы при использование этот рычаг, этот мощный механизм вы учитывать вот этот три важный момент, который проявляться в первый месяц ваш работа, и находить эффективный и достойный путь решение проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет - драганов валерий гаврилович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, надо быть в зал заседание. мы проводить опрос, кто быть выступать от депутатский объединение. подымать рука. кто подымать рука, тот... от ваш фракция не подымать. тогда мы продлять время для вопрос и определять время для четыре докладчик. поэтому не обессудить, сергей николаевич. подымать стенограмма, пожалуйста. маргарита валерьевна, я понимать, господин греф, конечно, интересный собеседник, но оставлять он в покой, для он говорить депутат в зал. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый герман оскарович, юрий николаевич, уважаемый коллега! принятие дума закон, ход реализация который мы сегодня обсуждать, быть обусловливать зависимость экономический рост в наш страна от эффективность взаимодействие бизнес и государство, необходимость создание благоприятный условие для привлечение отечественный и иностранный инвестиция в высокотехнологический сектор экономика. создавать правовой основа функционирование особый экономический зона, мы, конечно же, делать шаг вперед. однако мы предстоять сделать еще больший в этот область, и об это уже говорить и герман оскарович, и другой выступать. в частность, развитие законодательство в сфера особый экономический зона видеться в разработка правовой основа зона сервисный тип, они в мировой практика занимать до 9 процент от общий количество существующий зона. и конечно же, к число такой зона в наш страна мочь быть относить туристский-рекреационный и международный портовый экономический зона. цель создание туристский-рекреационный особый экономический зона являться прежде все удовлетворение потребность гражданин в доступный и качественный отдых, а также санаторный-курортный лечение в предел территория российский федерация. создание такой зона позволять стимулировать развитие малый бизнес, развитие депрессивный регион, регион, не обладать достаточный промышленный потенциал, быть способствовать решение проблема выравнивание уровень их экономический развитие. как уже быть сказать, ряд член комитет вносить такой законопроект, и правительство уже отреагировать. мы получать в минувший пятница положительный заключение правительство на вносить законопроект, и по решение, принимать вчера совет государственный дума, он направлять в рассылка. такой образ, уже в середина март палата смочь рассматривать он на свой заседание в первый чтение. важный фактор ускорение развитие российский экономика и рост ее конкурентоспособность становиться выбор приоритет и направление использование инвестиция. анализ мировой практика свидетельствовать, что наиболее эффективный инвестиция - это инвестиция в инфраструктура, обеспечивать условие для развитие экономика. и один из такой элемент, конечно же, являться транспортный коммуникация. существовать в россия транспортный-логистический технология, к сожаление, во многое не отвечать современный требование рынок. не получать достаточный развитие распространять в мир интермодальный перевозка. в частность, специализация и оснащенность российский морской торговый порт не соответствовать объем внешнеторговый и транзитный грузопоток, в результат что около 30 процент, обращать ваш внимание, российский внешнеторговый груз отправляться через иностранный порт. в сфера железнодорожный транспорт еще недостаточный уровень взаимодействие с другой вид транспорт, и прежде все с морской транспорт. в этот связь полагать необходимый объединять усилие правительство и депутат и ускорять разработка и внесение в парламент проект федеральный закон о создание и функционирование международный портовый особый экономический зона, который позволять сформировывать отвечать современный требование рынок система технологический, таможенный, информационно-логистический, страховой, сервисный обеспечение груз на участок международный транспортный коридор. при это работа над законопроект о туристский-рекреационный и о международный портовый особый экономический зона необходимо синхронизировать, на наш взгляд, с подготовка соответствующий нормативный правовой акт, с то чтобы первый портовый и туристический зона на территория россия начинать создаваться уже в этот год. как вы на это смотреть, герман оскарович? надеяться, вы мы поддерживать. наряду с дальнейший совершенствование федеральный закон "об особый экономический зона..." необходимый и формирование эффективный механизм его правоприменение. следовать отмечать, что первый конкурс на отбор заявка на создание промышленный-производственный и технико-внедренческий особый экономический зона проходить на высокий уровень. это отмечать даже тот наблюдатель, который скептически в принцип смотреть на этот институт. это, конечно, становиться возможный благодаря качественно подготовить соискатель документ. (микрофон отключать.)
председательствующий. уже время 14.00.
драганов в. г. один минута. очень важно!
председательствующий. тогда нужно голосовать.
драганов в. г. один минута, я вы просить.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы продлять время до окончание выступление? проголосовать, пожалуйста, за это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, быть кричать с место, я лишать вы слово, как председательствующий. вы мешать я вести пленарный заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подымать стенограмма, а потом мы с вы поговорить. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. тогда привать·жито к стенограмма текст свой выступление, валерий гаврилович. я благодарить герман оскарович за информация, который мы сегодня получать в рамка "правительственный час". депутат, который не успевать выступать, просить также к стенограмма прикладывать текст свой выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. больше ни один микрофон, кроме микрофон председательствующий, не включать. отключать уже все, отключать. не включать вы - уже 14.00. коллега, решение о продление не принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
коллега, мы с вы начинать рассматривать пункт 6. у мы выступать докладчик и содокладчик и быть желать выступать в прения. сейчас быть желающий выступать по законопроект?
из зал. нет.
председательствующий. они уже уходить, фракция лдпр оставлять только дежурный. представитель правительство и президент тоже не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы одобрять законопроект, докладывать сергей александрович глотов, о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не одобрять.
докладчик по пункт 7, представитель минюст, в зал? пока нет. пункт 8 евгений алексеевич федоров готовый представлять мы? готовый. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог федоров евгений алексеевич. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", вносить алтайский краевой совет народный депутат. законопроект предусматриваться обязывать индивидуальный предприниматель вставать на налоговый учет и уплачивать налог по место осуществление деятельность, если оно не совпадать с место фактический их проживание, с цель устранение неравномерность распределение налоговый доход между отдельный муниципальный образование или субъект российский федерация. для реализация поставлять цель алтайский краевой совет народный депутат предлагать вносить изменение в статья 11, 19, 23, 83 и84 часть первый налоговый кодекс российский федерация. комитет по бюджет и налог рассматривать представлять законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума его отклонять по следующий основание.
во-первых, с 2002 год, с момент внесение в государственный дума этот законопроект во многое утрачивать актуальность в связь с изменение, вносить в 2004-2005 год в законодательство о налог и сбор, обусловливать реформирование межбюджетный отношение и финансовый основа местный самоуправление. в частность, в соответствие с федеральный закон N 95-фз от 2004 год и N 101-фз от 2005 год с 1 январь 2006 год полномочие по введение в действие система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность передавать представительный орган муниципальный район, городской округ и город федеральный значение. при это налогоплательщик, перевести на уплата единый налог на вменять доход, в тот число индивидуальный предприниматель, обязывать вставать на учет в налоговый орган по место осуществление свой деятельность и производить уплата единый налог, вводить в этот муниципальный район, городской округ, москва и санкт-петербург. такой образ, цель, поставлять автор рассматривать законопроект, фактически достигать другой путь, а именно внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация.
во-вторых, комитет обращать внимание на то обстоятельство, что в настоящий время вестись работа по подготовка ко второй чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", который направлять на комплексный урегулирование вопрос, связанный с корректировка положение кодекс. более то, при рассмотрение законопроект, вносить правительство, в первый чтение уже быть принимать норма, который вносить изменение в тот число и в статья 11, 19, 23, 83 и 84 часть первый налоговый кодекс.
в связь с это просить поддерживать решение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. коллега, быть ли вопрос? быть у кибирев борис григорьевич.
пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый евгений алексеевич, почему у мы богатый москва (давать бог она здоровье)? потому, что весь основной производитель налог регистрироваться в москва. и вот мой родной краснодарский край от это сильно страдать, потому что быть завод в тихорецк, а теперь он регистрироваться в москва. вот я казаться, что этот инициатива с место как раз и предполагать, что весь налог должный уплачиваться там, где они возникать, - где земля, где имущество, где человек работать. так вот, в этот план я этот законопроект симпатичный, я думать, он поддерживать интерес тот территория, где человек работать, а вы против. ваш логика в что?
федоров е. а. уважаемый коллега, еще раз, я обращать внимание в свой выступление, что мы в принцип разделять ваш подход, но указанный вопрос решаться через другой механизм. в частность, вы мочь сейчас участвовать в подготовка ко второй чтение изменение в кодекс, где прямо это все и прописывать. приходить к мы в комитет, пожалуйста.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос.
присаживаться. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 9 и 10 по ведение просить слово максимов надежда сергеевна. включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я быть предложение заслушивание пункт 9 и 10 объединять, потому что заключение комитет практически один и тот же по этот два законопроект и они вносить практически один и тот же предложение по льгота.
председательствующий. хорошо. доклад тогда делать у мы по первый проект закон, "о внесение изменение и дополнение в глава 25 налоговый кодекс российский федерация" игорь николаевич руденский. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить группа депутат государственный дума и предусматривать восстановление так называть инвестиционный льгота, который действовать до 1 январь 2002 год, а именно уменьшение сумма налог на прибыль на сумма фактически производить затрата за счет прибыль, оставаться в распоряжение предприятие и направлять он на финансирование капитальный вложение производственный назначение. при это расход на этот цель не должный уменьшать сумма налог на прибыль много чем на 50 процент. уважаемый депутат, наш президент владимир владимирович путин в недавний ответ журналист сказать, что удельный вес налог в ввп россия составлять 34,8процента, и называть он чрезмерный. он также сказать о необходимость дальнейший сокращение налоговый бремя. и тут, конечно, возникать вопрос: какой налог и на сколько хорошо сокращать, чтобы добиваться хороший результат в социально-экономический развитие страна? хорошо все, на наш взгляд, сокращать налог для предприятие и организация с такой расчет, чтобы получать они дополнительный средство прямо пойти на ускорение экономический рост. с этот позиция вряд ли какой-либо другой направление в сокращение налог по эффективность мочь сравниться с восстановление инвестиционный льгота по налог на прибыль. об это свидетельствовать, во-первых, резкий сокращение прирост инвестиция, после то как этот льгота быть отменять. напоминать, что при наличие этот льгота в 2000 год инвестиция в основной капитал россия вырастать на 17 процент, а в 2001 год они вырастать примерно на 9 процент. когда же в 2002 год инвестиционный льгота быть упразднять, инвестиция в основной капитал вырастать лишь на 2,6 процент, и этот год быть отмечать самый низкий рост и ввп, и промышленность, и сельский хозяйство. финансист часто возражать против такой аргумент, так как якобы в 2003 и 2004 год инвестиция опять становиться хорошо расти, более чем на 10 процент в год, и темп экономический рост тоже вырастать - с 4 до 7процентов. но все знать, что на этот рост повлиять никак не отмена инвестиционный льгота, а небывалый повышение экспортный цена, сверхприбыльность экспорт, и за счет это происходить рост экспортный производство, для что потребоваться дополнительный инвестиция. ликвидация инвестиционный льгота приводить также к резкий сокращение прибыль в народный хозяйство в целое: с 1 триллион 141 миллиард рубль до 923 миллиард рубль в 2002 год. особенно сокращаться прибыль по промышленность, строительство и транспорт, в частность по промышленность - с 580 миллиард рубль до 444 миллиард рубль. соответственно резко сокращаться и налог на прибыль. когда быть инвестиционный льгота, то, чтобы она использовать, предприятие стараться показывать весь прибыль, чтобы больше иметь инвестиционный льгота. после отмена льгота часть прибыль уходить в тень, и государство впрямую потерять сотня миллиард рубль. из сказать видно, что восстановление инвестиционный льгота на прибыль существенно расширять инвестиция и приводить к выход из тень часть прибывать, что быть способствовать более полный уплата налог с этот показатель. с другой сторона, нужно учитывать, что из 35 процент налог в ввп население платить менее 5 процент, а много 30 процент приходиться на предприятие и организация. между то за двести год существование налоговый система мир давно вырабатывать правило, что налоговый система опираться на два примерно равный опора - это налог с население (подоходный налог плюс налог на недвижимость) и налог с предприятие и организация, то быть налог с бизнес. быть страна вроде сша, где население уплачивать много налог, чем бизнес. быть такой страна, где население уплачивать 40процентов налог, а бизнес - 60. но нигде нет такой перекос налогообложение с население на бизнес, как в россия. наш налоговый система, если так можно выражаться, - это калека с фактически обрубать один нога. и хотя налоговый нагрузка в россия в целое не самый высокий в мир (правда, чрезмерный для страна, который хотеть развиваться намного быстро), но налоговый гнет на бизнес являться беспрецедентный. мы затягивать петля на шея у предприятие и организация налоговый бремя и мешать их развитие, а инвестиция, как вы известно, главный двигатель социально-экономический развитие страна. здесь нужно учитывать, что в среднее предприятие и организация обеспечивать до 70 процент инвестиция за свой собственный счет, оплачивать они из прибыль и амортизация, это они отличаться от западный собрат, который за счет свой средство финансировать 25-30 процент инвестиция, а остальное изыскивать на рынок капитал. в россия в отличие от другой страна рынок капитал фактически не существовать, у мы нет рыночный инфраструктура инвестиция денежный фонд, так называть длинный деньги. в другой рыночный страна источник крупный и долговременный инвестиция служить многомиллиардный средство негосударственный пенсионный фонд (в россия их практически нет), плюс гигантский средство страховой компания, ибо там повсеместно распространять обязательный страхование источник повышенный опасность (в россия страховой общество бедный и практически не финансировать народный хозяйство), плюс третий крупный источник инвестиция на запад являться паевой фонд, а в россия они создавать лишь недавно и иметь весь 4 миллиард накоплять вклад, это практически ничто, и это при то, что в рыночный страна актив банк составлять от 200 до 300 процент ввп, в китай - 180процентов, в казахстан - и то 120 процент. а в россия актив весь банк, включая и госбанк, равный только 45 процент ввп, и суммарный актив вдвое мало, чем актив, например, один немецкий не самый крупный банк - дрезден-банк. к то же в наш банк почти нет длинный деньги и инвестиционный кредит. они выдавать крайне мало, мало 10 процент от весь инвестиция в россия, так что приходиться наш предприятие и организация, в основной экспортный ориентировать, влезать в зарубежный долг, и суммарно этот долг расти ежегодно примерно на 20-30 миллиард доллар и уже составлять 130-140 миллиард доллар, превышать долг страна много чем в полтора раз. не давать бог, изменяться внешнеэкономический конъюнктура, снижаться экспортный цена, упасть прибывать, и тогда мочь начинаться череда банкротство организация и банк, крупный держатель валюта. так что изыскание дополнительный источник инвестицийдля мы с позиция будущий социально-экономический развитие страна проблема номер один. здесь нужно также учитывать, что в период ужасный десятилетний кризис 90-99-го год объем инвестиция в основной фонд в россия снижаться примерно в пять раз по сравнение с докризисный период, поэтому фонд почти не обновляться. сейчас средний срок служба машина и оборудование приближаться к двадцать один год, в тот время как старый считаться машина и оборудование со срок служба примерно десять год. если у вы быть легковой машина, производить двадцать один год назад, вы наглядно мочь ощущать, насколько устаревать этот техника. мы сегодня нужный двойной инвестиция для то, чтобы обновлять безнадежно устаревать фонд, и для то, чтобы расширять производство. так что рост инвестиция, который мы иметь в последний семь год и который при взлет подрезать отмена минфин инвестиционный льгота, обеспечивать мы инвестиция сегодня в размер всего лишь 35-40 процент от уровень 89-90-го год, и большинство наш отрасль, иметь устаревать основной фонд, не мочь производить современный продукция, повышать ее качество и, соответственно, оставаться неконкурентоспособный. взять наш легкий промышленность. спрос на ее товар ежегодно расти на 10-15 процент, а с 2002 год объем производство в этот отрасль сокращаться, отрасль деградировать, превалировать импорт. подобный картина в большинство отрасль машиностроение, легкий промышленность, лесной промышленность и нефтехимия. в заключение хотеть сказать, что необходимость введение инвестиционный льгота в налоговый система более чем назревать. это находиться в струя прогрессивный изменение, который мы надо сделать. очень важно понимать, что налоговый система отнюдь не замыкаться на фискальный цель, на обеспечение доход в бюджет. в рыночный страна налоговый система являться также важный стимул для технический нововведение, расширение инвестиция, развитие наука и образование, благотворительный деятельность, что у мы практически сегодня нет. у мы налоговый система главный образ преследовать чисто фискальный цель. она строиться так, чтобы быть удобно собирать налог. если на этот проблема взглядывать с народно-хозяйственный позиция, позиция интерес весь общество, то приходиться признавать: совершать грубый, принципиальный ошибка, когда разработка налоговый кодекс отдавать в рука фискальный ведомство - минфин. это все равный что отдавать разработка уголовный кодекс в рука милиция. я думать, мы еще предстоять вносить изменение в налоговый кодекс, и хорошо быть бы сейчас создавать общегосударственный комиссия по доработка налоговый кодекс, с то чтобы он работать не на интерес ведомство, а на социально-экономический развитие страна и на интерес наш общество. уважаемый депутат, предлагать принимать данный законопроект, так как из расчет, прикладывать к он, видно, что в результат применение указанный инвестиционный механизм объем капитальный вложение в производственный сфера возрастать как минимум на 200-300 миллиард рубль. в тот же время консолидированный бюджет не понести потеря, а, напротив, за счет рост инвестиция в производственный сфера и кумулятивный эффект налоговый поступление увеличиваться как минимум на 20-30 миллиард рубль. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. следующий законопроект законодательный собрание челябинский область просить рассматривать без участие свой представитель. это проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 25...", о что говорить надежда сергеевна максимова, поэтому от комитет она сделать содоклад по пункт 9 и одновременно докладывать пункт 10. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, ваш внимание представлять два законопроект на один и тот же тема - о внесение дополнение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация. вносить этот законопроект быть в апрель 2003 год рядом депутат государственный дума и в август 2003 год законодательный собрание челябинский область. оба проект, как уже быть сказать, предполагать внесение изменение в глава 25 "налог на прибыль организация" часть второй налоговый кодекс. предлагаться восстанавливать льгота, который действовать до 1 январь 2002 год, путем уменьшение налоговый база по налог на прибыль в размер тот сумма, который направлять на капитальный вложение в производственный фонд. а законодательный собрание челябинский область предлагать еще и увеличивать этот сумма уменьшение налоговый база на сумма капитальный вложение в социально-культурный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство по объект, который находиться на баланс налогоплательщик. общий объем такой исключение, вычет не мочь составлять более 50процентов налог на прибыль, исчислять соответствующий налогоплательщик. такой образ, в 2003 год предлагаться стимулировать повышение инвестиционный активность производитель. комитет рассматривать этот предложение и рекомендовать вы отклонять этот законопроект по следующий основание. я вы напоминать, что этот законопроект быть вносить в середина 2003 год по итог работа предприятие за 2002 год, когда этот льгота впервые переставать действовать. но с тот время на протяжение последующий три год мы с вы постоянно работать над изменение налоговый законодательство в польза налогоплательщик и постепенно снижать налоговый нагрузка на он, чтобы действительно увеличиваться инвестиционный активность товаропроизводитель и повышаться заработный плата работать на этот предприятие. я вы напоминать, что за этот период быть отменять весь оборотный налог, за исключение налог на добавлять стоимость, что мы с вы снижать ставка налог на прибыль с 35 процент до 24 процент, снижать ставка налог на добавлять стоимость с 25 процент до 18 процент, и сейчас вопрос стоять о то, чтобы и далеко она продолжать снижать. мы с вы снижать также ставка единый социальный налог с 35,6 процент до 26 процент. весь этот ресурс дополнительно оставаться в оборот у предприятие, чтобы они улучшать свой инвестиционный активность. и я вы должный сказать, что вот такой мера, который предприниматься по снижение налоговый нагрузка на налогоплательщик, приводить к то, что у мы с вы ежегодно при рассмотрение бюджет на соответствующий год уменьшаться налоговый нагрузка и удельный вес налоговый поступление в валовой внутренний продукт сокращаться ежегодно много чем на один пункт, а в бюджет на 2006 год на два пункт сокращать этот поступление. и в бюджет 2006 год впервые за многий год поступление от налог, за исключение налог от добыча и реализация нефть и нефтепродукт, в абсолютный сумма сокращать по сравнение с предыдущий год. то не менее вопрос о необходимость налоговый стимулирование инвестиция мы с вы обсуждаться, коллега, в прошлый год, когда мы рассматривать законопроект, который потом становиться закон N 58-фз от 6 июнь 2005 год "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". в результат статья 259 налоговый кодекс быть дополнять положение, в соответствие с который налогоплательщик вправе включать в состав расход отчетный (налоговый) период расход на капитальный вложение в размер, не превышать 10процентов от первоначальный стоимость основной средство (исключаться основной средство, получать безвозмездно) и расход, понести в случай достройка, дооборудование, модернизация, технический перевооружение, частичный ликвидация основной средство. этот механизм так называть амортизационный премия вступать в сила с 1января текущий, 2006 год. то быть законодатель практически реализовать предложение автор законопроект, но через другой механизм. кроме то, с 1 январь текущий год также вступать в сила норма федеральный закон от 22 июль 2005 год N 119-фз "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". вот этот норма о зачет в общий порядок налог на добавлять стоимость, который уплачивать налогоплательщик поставщик товар, работа (услуга) при осуществление капитальный вложение, и плюс еще ускорять амортизация с 1января 2006 год действовать по наш законодательство, вот в совокупность этот норма превышать практически тот льгота, который предлагаться автор законопроект. помимо излагать необходимо отмечать, что автор и то и другой законопроект отмечать, что бюджет весь уровень понести значительный потеря в результат предоставление такой налоговый льгота, но вместе с то источник возмещение выпадать доход не предлагать. между то налог на прибыль - это один из основной бюджетообразующий доход, особенно в регион. вы знать, что из 24 процент ставка 17,5 процент поступать в бюджет субъект российский федерация, а внутри регион налог на прибыль наравне с налог на доход физический лицо - это основной регулировать налог в межбюджетный отношение. вот по весь излагать основание комитет по бюджет и налог предлагать вы отклонять указывать законопроект - N315684-3 "о внесение изменение и дополнение в глава 25 налоговый кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума, и N 360284-3 "о внесение дополнение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который вносить законодательный собрание челябинский область. обращать ваш внимание еще раз на то, что практически механизм стимулирование инвестиционный составлять мы принимать, они начинать работать с 1 январь этот год, и мы должный еще проанализировать, как они срабатывать, какой они давать результат. просить поддерживать оценка комитет по бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос быть? быть два вопрос. первый вопрос у депутат сапожников. включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка маслюкова. вот вы сказать, что автор законопроект не предлагать источник возмещение выпадать доход. а я внимательно слушать выступление господин руденский, он же называть, за счет что быть возмещать этот выпадать доход.
максимова н. с. он сказать о то, что они быть возмещать в течение по меньший мера пять год, а мы с вы сегодня вопрос финансирование нужно решать, в текущий год. весь этот аккумулятивный эффект быть достигать в течение пять год, по оценка автор законопроект.
из зал. (не слышно.)
максимова н. с. я уже сказать, что практически другой механизм мы с вы принимать в прошлый год. мы же подробно рассматривать... в тот число, кстати говорить, быть и этот поправка - о то, чтобы восстанавливать вот этот инвестиционный льгота по налог на прибыль в размер 50 процент. но мы с вы сказать, что нет, мы давать такой инвестиционный льгота, но она быть равняться 10 процент от первоначальный стоимость основной фонд. я вы уверять, что для многий предприятие этот льгота значительно существенно, чем тот, о который говорить автор законопроект.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. надежда сергеевна, вот мы сейчас только перед это рассматривать вопрос, связанный с закон "об особый экономический зона в российский федерация". вот не казаться ли вы, что это тот же самый - особый экономический зона, но только этот предприятие? мочь быть, пересматривать мы процентный сторона этот льгота? мочь, давать они действительно большой льгота и пусть они работать? ведь все равный то на то получаться.
максимова н. с. олег александрович, я как-то неудобно в третий раз говорить об один и тот же. мы сегодня с вы уже три льгота давать, я еще раз повторять: 10 процент первоначальный стоимость основной фонд, ускоренный амортизация и вычет налог на добавлять стоимость, уплачивать налогоплательщик. давать мы с вы проживать 2006 год, ведь весь этот норма вступать в действие с 1 январь 2006 год, и посмотреть, какой эффект, в тот число и аккумулятивный, давать весь этот мера, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. быть только два вопрос. присаживаться, надежда сергеевна. быть ли желать выступать? дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы считать, что законопроект коллега руденский и другой депутат следовать поддерживать, несмотря на весь совершенно справедливый замечание, высказывать представитель комитет, о то, что данный возможность отнесение на расход 10 процент от осуществлять капитальный вложение или от первоначальный стоимость приобретать основной средство и быть отнесение по налог на добавлять стоимость. то не менее весь этот новация не заменять тот инвестиционный льгота, который исчезать с 2002 год с введение новый вариант налог на прибыль.
дело в то, что совершенно по-другому сконструировать, допускать, отнесение 10процентов от первоначальный стоимость основной фонд. вот этот норма мочь заинтересовывать крупный предприятие, осуществлять большой капитальный вложение. но предприятие небольшой или средний как раз много заинтересовывать именно в прямой инвестиционный льгота, поскольку оно реально мочь вывести весь объем капитальный вложение из-под налогообложение в размер до 50 процент от прибыль. более тот, вот этот норма сконструировать диаметральный противоположно, и правильно говорить коллега руденский, что прямой инвестиционный льгота - 50 процент от прибыль - заинтересовывать предприятие в легализация прибыль и в показ прибыль, а вот это отнесение 10 процент на расход совершенно не увязываться с объем прибывать, поэтому как раз вот при такой ситуация предприятие мочь и относить 10 процент от приобретать основной фонд на расход и минимизировать прибыль. поэтому вот тот льгота, который принимать, давать как раз большой возможность именно для оптимизация налогообложение, для уход от налогообложение, а прямой инвестиционный льгота как раз стимулировать инвестиционный активность, при это заставлять, как совершенно правильно отмечать докладчик, реально показывать прибыль, реально осуществлять открытый и прозрачный деятельность. и надо сказать, что предприниматель изо весь общественный организация, вне зависимость от размер организация, и РСПП, и "деловой россия", и "опора россия", и торгово-промышленный палата российский федерация, постоянно ставить вопрос о возврат инвестиционный льгота именно в тот вид, в какой она существовать до введение новый налог на прибыль.
поэтому я поддерживать и сам законопроект, и тот аргументация, который быть высказывать коллега руденский в его доклад.
председательствующий. спасибо.
много желающий выступать не быть. требоваться ли заключительный слово?..
оськин вера егоровна.
пожалуйста, включать микрофон депутат оськина.
оськин в. е., фракция "единый россия".
спасибо.
странно, любовь константиновна, почему вы не замечать мой рука.
председательствующий. нажимать надо на кнопочка.
оськин в. е. я поддерживать предложение надежда сергеевна максимова по отклонение данный законопроект, и вот почему. когда снижать единый социальный налог, мы убеждать в то, что 284 миллиард - выпадать доход из бюджет - пойти: а) на обновление оборудование; б) на создание новый рабочий место; в) на повышение заработный плата, говорить, что часть этот средство вернуться в бюджет страна через подоходный налог с повышенный зарплата и так далее. на самый дело получаться, что весь социальный фонд быть сформировывать с дефицит, в частность, пенсионный фонд этот дефицит пополнять из федеральный бюджет. поэтому, когда мы говорить вот о такой вещь, как снижение налоговый бремя, игорь николаевич, и когда вы говорить, что 200-300 миллиард рубль оставаться на развитие предприятие, то нужно думать и о социальный программа, и, извинять я, о функция государство, который должно выполнять свой обязанность.
поэтому я призывать отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть сказать? не записываться? нет.
игорь николаевич руденский, пожалуйста, заключительный слово...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но если настаивать коллега наталья бурыкин, давать она слово? только короче очень, пожалуйста.
включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
я хотеть бы что добавлять? здесь много аргумент прозвучать за и против этот законопроект. я просто хотеть коллега напоминать, что при принятие ставка по налог на прибыль этот ставка быть существенно снижать. и на самый дело уместный быть бы ставить вопрос в принцип о снижение налог на прибыль либо о перевод он из федеральный в региональный, это быть бы более корректно. то, что вы предлагать, уже быть сделать: инвестиционный льгота, который быть у действующий предприятие, сохранять путем снижение ставка налог на прибыль. а сегодня вы предлагать бюджет дополнительно поучаствовать в инвестирование в этот предприятие, для то чтобы капитализация переходить потом не в бюджет, а к владелец этот предприятие.
председательствующий. спасибо. игорь николаевич, вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста. включать микрофон.
руденский и. н. спасибо. я, конечно, неудобно критиковать председатель подкомитет, но хотеть бы сказать коллега бурыкина, что ставка быть снижать с 35 процент до 24, но эффективный ставка в тот момент быть 19 процент, то быть реально предприятие платить 19 процент. и вы, конечно, об этот знать. что касаться единый социальный налог. вы знать, в тот-то и дело, что после то, как убирать инвестиционный льгота, он сокращаться, потому что предприятие переставать платить налог вообще, уходить в тень. у мы самый большой нагрузка на бизнес в мир, мы предприятие задушить. и хотеть бы сказать коллега оськина: дело в то, что, если мы с вы быть развивать экономика, у мы много средство оставаться на социальный сфера. так давать не быть душить налог бизнес и развивать как бы через это социальный сфера, давать сделать все наоборот: развивать свой экономика, который у мы уже буксовать, ну и, соответственно, отдавать этот деньги социальный сфера.
председательствующий. все?
руденский и. н. в общий-то, да, спасибо.
председательствующий. хотеть бы выступать представитель президент, правительство? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. пункт 9. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
пункт 10 мы обсуждать. просить уважаемый коллега определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 10, в первый чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 9 мы проголосовать только чтовосемьдесят восемь "за" быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 7 мы... приходить представитель правительство? пункт 7. "о внесение изменение в статью13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увеналиевич ялунина. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. спасибо, артур николаевич.
уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с рекомендация парламентский ассамблея совет европа указ президент российский федерация от 12июля прошлый год N 796 "о дополнительный гарантия обеспечение охрана правый, свобода и законный интерес лицо, подозреваемый и обвинять в совершение преступление" предусматривать передача следственный изолятор орган федеральный служба безопасность в состав уголовный-исполнительный система. во исполнение пункт 2 данный указ минюст россия разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". проект предусматриваться исключение из законодательный акт российский федерация положение, позволять орган федеральный служба безопасность иметь в свой состав следственный изолятор. проект согласовывать с минэкономразвития россия, минфин россия и фсб россия, замечание нет, он поддерживать государственный правовой управление президент российский федерация.
принимать во внимание то, что следственный изолятор орган федеральный служба безопасность должный быть передавать в состав уголовный-исполнительный система до 1января 2006 год, во избежание правовой вакуум вступление в сила данный федеральный закон предусматриваться тоже с 1января 2006 год.
помимо указанный проект в общий пакет документ быть указ президент российский федерация, который исключать из положение о федеральный служба безопасность российский федерация функция фсб, связывать с организация деятельность следственный изолятор, и подготовить проект постановление правительство российский федерация, который предусматривать исключение из акт правительство российский федерация положение, регулировать вопрос, связывать с наличие в состав орган федеральный служба безопасность следственный изолятор, в частность, речь идти о норма питание в они, а также о внесение изменение в положение о прохождение служба сотрудник федеральный служба безопасность российский федерация.
положение проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, общепринятый норма и принцип международный право, международный договор российский федерация, федеральный и конституционный закон и федеральный закон. реализация данный закон не потребовать привлечение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет.
с учет излагать предлагаться поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и в статья 7 и 8 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность отари ионович аршба. с место быть или подходить сюда? пожалуйста.
я хотеть задавать вы вопрос: это то, о что сегодня министр оборона говорить, тот же передача?
из зал. я говорить о другой.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия".
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о федеральный служба безопасность" и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" содержать коррелировать друг с друг норма, предусматривать право фсб россия иметь следственный изолятор. правительство российский федерация, как уже основной докладчик говорить, вносить законопроект, направлять на отмена право орган федеральный служба безопасность иметь следственный изолятор. в законопроект предлагаться исключать из упоминать два федеральный закон норма, предусматривать право орган федеральный служба безопасность иметь следственный изолятор.
принятие законопроект, на который поступать положительный заключение наш правовой управление, не повлечь дополнительный финансы расход.
докладывать, что законопроект рассматривать в комитет по безопасность и быть заключение комитет, поддерживать данный законопроект. вместе с то хотеть бы, уважать артур николаевич и коллега, отмечать, что не все единодушно голосовать за этот решение в комитет. я уважать мнение тот, кто законопроект не поддерживать, они опасаться, что в условие следственный изолятор у орган уголовный-исполнительный система не быть возможность обеспечивать надлежащий режим содержание под стража лицо, обвиняемый в совершение госпреступление. но если этот вопрос возникать, то, я думать, докладчик на они отвечать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? один? пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо, артур николаевич.
вопрос у я к владимир увеналиевич. сказать, пожалуйста, сколько такой учреждение существовать сегодня у мы, в российский федерация? и какой все-таки причина внесение законопроект, кроме посыл совет европа? а то я беспокоиться, что передавать они вы, а качество содержание там, в этот заведение, ухудшаться.
председательствующий. пожалуйста.
ялунин в. у. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос.
такой подразделение семь. я хотеть сказать о то, что, когда решение такой приниматься президент, естественно, быть осуществлять мониторинг ситуация. и точка зрение федеральный служба безопасность в этот часть быть достаточно определенный и решающий: они поддерживать, потому что знать настоящий ситуация в место лишение свобода, я иметь в вид место предварительный содержание под стража, следственный изолятор. у мы, так сказать, 90 процент здание следственный изолятор не относиться к строение прошлое и позапрошлый век, условие содержание в они не плохо, чем тот, который сегодня быть в следственный изолятор орган федеральный служба безопасность. ухудшение ситуация не мочь быть по определение.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, илюхин.
не отвечать? да, пожалуйста.
ялунин в. у. тот часть вопрос, который связанный с причина. я уже сказать, что при вступление в совет европа пункт, по-моему, двенадцатый прямо быть оговаривать обязательство россия в этот часть. президент принимать соответствующий политический решение.
председательствующий. достаточно?
виктор иванович, пожалуйста, вы слово для выступление.
илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, я понимать, что сегодня решение наш пленарный заседание быть положительный, но то не менее я хотеть бы высказывать свой тревога, свой озабоченность, ибо этот ситуация я напоминать ситуация 1993-1994 год, когда бывший президент российский федерация вот так же расформировывать следственный подразделение тогдашний фск (федеральный служба контрразведка), отбирать весь следственный изолятор, и получаться так, что следствие по измена родина, шпионаж передавать в ведение военный прокуратура, который абсолютно не быть подготовить и не мочь расследовать данный категория дело. вот сегодня я никак не мочь понимать: почему решаться подобный же вопрос? тогда мы все-таки убеждать борис ельцин при весь его тяжелость и при весь другой момент, убеждать и вернуть и следствие, и изолятор... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста. этот выступление.
пожалуйста.
илюхин в. и. и тогда вернуть весь этот учреждение в федеральный служба безопасность. сегодня повторяться то же самый.
у я какой опасение? первый опасение - это по суть то, что происходить в этот следственный изолятор. вы вдумываться: содержаться изменник родина, шпион, человек, который действительно наносить ущерб наш государство. вот тогда, когда следственный изолятор находиться в ведение фсб (и находиться пока), они быть заинтересовывать проводить оперативный агентурный мероприятие и обеспечивать сохранность информация, чтобы она не утекать. теперь, представлять себя, в следственный изолятор, в который содержаться изменник родина, охрана, вывод, конвоирование быть проводить совершенно другой человек из другой ведомство, и даже не допускать к работа с вопрос, составлять государственный тайна.
истинный причина, на мой взгляд, заключаться не в пасе. а в пасе-то, вообще-то, надо сказать: господь, вы мы столько насоветовать - до сей пора кувыркаться! семь следственный изолятор! если говорить о демократия, да, мы выполнять все, все забирать у мвд, передавать минюст. что еще-то надо? я знать, что такой следственный изолятор "лефортово". это уникальный место: там и следственный комитет, следственный кабинет, следователь, там все в комплекс. вот теперь приходиться это все разгораживать и так далее, и так далее. истинный причина, я хотеть напоминать, в другой: надо ликвидировать вот этот изоляция, надежный изоляция, чтобы наш, как говориться, барон мочь и туда приводить кто угодно, ставить холодильник и любойинформация торговать. вот это самый главное. семь изолятор вдумываться!
и еще один момент, о который я хотеть бы сказать. недопустимо ссылаться на мнение президент. с 1 январь действовать закон еще, быть решение конституционный суд, президент вправе издавать указ и, как говориться, отправлять указный право только лишь в тот сфера общественный отношение, который не урегулировать закон. здесь урегулировать закон. почему, как говориться, телега ставить впереди лошадь? почему не дождаться то, чтобы закон быть подправлять? нет, надо с 1 январь! опять надругательство над конституция и над федеральный закон. обидно. и мы, я уверенный, глубоко убеждать, через пять - семь год наш с вы ошибка быть уже исправлять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать?
макашов, пожалуйста, включать микрофон.
альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
я, наверное, единственный в этот зал, кто иметь счастие или несчастие пять месяц быть в "лефортово". ну, не касаться никакой другой момент, я сказать, единственный место в москва, где нет таракан, - это "лефортово". никакой издевательство, никакой послабление, несмотря на то что я генерал-полковник. я это рассматривать с государственный точка зрение. и когда какой-то олигарх приводить или еще что-то такой, вот у он там быть... ну, я не хотеть повторять вслед за депутат илюхин, но, по-моему, мы спешить. а то, что мы пасе... да нет, по-моему, они мы не должный быть указ. я быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать. у представитель президент быть замечание? у представитель правительство? пожалуйста, у вы заключительный слово?
ялунин в. у. я небольшой пояснение сделать.
председательствующий. да, пожалуйста.
ялунин в. у. во-первых, быть создавать специальный... или, как мы говорить, структура специальный изолятор центральный подчинение. сотрудник, работать там, быть обладать определенный статус и, естественно, быть допускать к секретный деятельность в тот часть, в который это необходимый. это первый.
второй, что касаться конституционный право, конституция. речь в указ президент в данный случай идти не о ликвидация в целое следственный изолятор фсб на сегодня, речь идти о то, чтобы передавать существующий. а вот если проект, который мы сегодня, сейчас обсуждать, быть принимать, вот только тогда изолятор прекращать существование в рамка фсб. поэтому нарушение конституция нет.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект из пункт 7 в первый чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 11. я так понимать, что челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. с место? пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание челябинский область, в он предлагаться вносить изменение в статья 176 глава 21 часть второй налоговый кодекс. законопроект достаточно простой. предлагаться сокращать срок возмещение ндс с три месяц до один. мы внимательно рассматривать данный законопроект, и комитет предлагать он не поддерживать по следующий основание. когда мы принимать закон N 119-фз, там уже предусматривать сокращение, во-первых, срок проверка до два месяц и немножко другой процедура возмещение ндс. весь этот поправка вступать в сила с 1 январь 2007 год. в связь с то что мы принимать другой решение, быть предложение данный инициатива отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, это у мы пункт 11? спасибо. коллега, быть ли вопрос к наталья викторовна? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для обсуждение поправка в статья 158 и 168 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. данный законопроект вносить депутат государственный дума абельцев и илюхин. суть этот поправка, уважаемый коллега, сводиться к редакционный изменение, а точно, к уточнение понятийный аппарат. что вызывать такой изменение? ну, во-первых, изменение или дополнение быть вносить в ряд действующий иной законодательный акт, и уголовный-исполнительный кодекс уже приходить в некоторый противоречие с этот изменение. а во-вторых, и при подготовка уголовный-исполнительный кодекс быть допускать некоторый неточность. речь идти об условие содержание арестовывать в дисциплинарный порядок осужденный военнослужащий, отбывать наказание в вид содержание в дисциплинарный воинский часть. вот, в частность, в часть седьмой статья 158 слово "содержаться в дисциплинарный изолятор" предлагаться заменять слово "арестованный в дисциплинарный порядок", поскольку дисциплинарный изолятор в дисциплинарный воинский часть не предусматривать. в статья 168 мы также предлагать вносить новый определение, оно более точный: "взыскание" вместо "наказание". это истекать и из другой статья. здесь же предлагаться арест в дисциплинарный порядок до тридцать сутки. так вот, просто предлагаться заменять слово "наказание" на слово "взыскание". в статья 158 уголовный-исполнительный кодекс вводить ограничение на количество предоставлять осуждать свидание с родственник и иной лицо. вот этот порядок правильный, но в часть то, что осужденный лицо должный иметь неограниченный количество свидание с адвокат, если он оказывать юридический помощь, вот в этот часть мы хотеть уточнять иметься положение в статья. действительно, осуждать необходимо предоставлять неограниченный количество свидание, если речь идти о юридический помощь. на законопроект поступать положительный отзыв от правительство российский федерация. правда, быть замечание редакционный характер, который мы вполне мочь устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. поступать положительный отзыв от комитет государственный дума по оборона и комитет совет федерация по оборона и безопасность. наш комитет по безопасность предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, для то чтобы мы работать над он далее.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство? макашов альберт михайлович включать микрофон.
макашов а. м. в принцип я поддерживать законопроект в первый чтение, но хотеть добавлять, что, вероятно, здесь быть депутат третий государственный дума, который проголосовать за отмена содержание на гауптвахта. вы бы знать, какой слово вы называть офицер в войско! кто хотеть знать, я в коридор повторять. очень внимательно нужно относиться к такой вот вопрос. я поддерживать.
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. коллега, я больше не видеть желать выступать. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с то что мы не заслушивать в сила объективный причина доклад автор, вначале короче проинформировать вы о мотив внесение данный проект закон. по мнение автор, здесь два мотив. первый: проект подготовить с учет другой проект федеральный закон - "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они". и второй: необходимо увеличивать ответственность в сфера эксплуатация воздушный транспорт ввиду его высокий общественный опасность. действительно, мы должный отмечать, что еще в август 2003 год правительство российский федерация быть вносить проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они", и в апрель 2004 год он быть принимать государственный дума в первый чтение. в настоящий время над он работать профильный комитет. и, упреждать возможный вопрос о гарантия исполнение требование этот проект закон в случай его принятие, автор предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение правило государственный регистрация право на воздушный судно и сделка с они путем внесение дополнение в статья 11.5 кодекс об административный правонарушение, который сегодня решать задача обеспечение только правило безопасность. однако при подготовка рассматривать проект закон быть совершенно упускать тот обстоятельство, что в соответствие со статья 130 гражданский кодекс российский федерация воздушный суд относиться к недвижимый имущество, подлежащее государственный регистрация в соответствие со статья 33 воздушный кодекс российский федерация. и если кто-то нарушать этот порядок, то уже в соответствие с действующий статья 19.21 кодекс об административный правонарушение он подлежать привлечение к административный ответственность за несоблюдение порядок государственный регистрация право на недвижимый имущество или сделка с он. такой образ, этот вопрос уже, как вы видеть, урегулировать в законодательство, и никакой правовой пробел в этот вопрос просто-напросто не существовать. что касаться второй мотив - усиление ответственность за нарушение правило использование воздушный транспорт и правило безопасность эксплуатация воздушный суд, то это, во-первых, совершенно не вытекать из проект федеральный закон "о государственный регистрация право на воздушный судно..." (вот он, этот законопроект, у я в рука), в который говориться об участник этот правоотношение, порядок, срок регистрация, регистрационный документ и который не иметь никакой отношение к урегулирование вопрос рассматривать сегодня законопроект. во-вторых, кроме этот обстоятельство, должный отмечать, что, по суть, данные проект закон сделать попытка, так скажем, узкий решение огромный комплекс проблема обеспечение безопасность полет. этот проблема постоянно возникать на весь этап, начинать от конструктор, завод-изготовитель воздушный судно, эксплуатант и кончать летчик и пассажир. в соответствие с действующий законодательство весь деятельность по использование воздушный пространство, эксплуатация воздушный суд лицензироваться и сертифицироваться. я подчеркивать: весь деятельность лицензироваться и сертифицироваться. и если где-то что-то делаться не так, то в соответствие со статья 10 воздушный кодекс действие сертификат или лицензия мочь быть не только приостанавливать, но они мочь быть и аннулировать. а мы знать, что условие эксплуатация авиационный транспорт - хоть он и называться транспорт, как и автомобиль, - совершенно иной. хотя, конечно, по свой потенциальный опасность автомобильможетбытьвкаким-тослучаяхнисколько не безопасный воздушный судно. пример из практика тут можно приводить сколько угодно. к пример, вот осуществлять полет в московский воздушный зона вертолет "во-105". скорость этот вертолет около 200 километр в час, пассажировместимость - три человек без экипаж, то быть это, по суть, то же самый, что и любой легковой автомобиль, который перемещаться по любой проспект наш город. но при этот если на автодорога за год гибнуть около тридцать тысяча человек и свыше двести тысяча получать увечье, а материальный ущерб вообще мало кто считать, то в авиационный катастрофа этот цифра несколько иной. вот где, я полагать, нужно в первый очередь как раз и наводить порядок. опять же если сравнивать, то в авиация существовать многоуровневый система безопасность управление, там всегда четко известный, какой воздушный судно планироваться к вылет, в какой оно состояние (я иметь в вид технический состояние), кто они управлять, каков загрузка, откуда вылетать, по какой маршрут и многий другой, а, скажем, на автодорога ни один работник дорожный-патрульный служба заранее никак не мочь знать, кто проехать по тот или другой дорога, с какой цель, в какой состояние и так далее. в свой доклад я немного расширять подход обсуждение, но это быть сделать только в цель более полный понимание проблема. хотя это она, конечно, далеко не ограничиваться. да и вообще должный отмечать, вы это тоже знать, что кодекс об административный правонарушение - это не единственный правовой акт, регулировать эксплуатация воздушный суд и гарантировать безопасность полет. в целое вы видеть, что предлагать к рассмотрение законопроект неприемлемый не только из-за его внутренний несбалансированность и неучет требование гражданский кодекс российский федерация, но и в сила достаточно полный урегулирование этот вопрос в действующий правовой поле. и тут уже вопрос, как мы понимать, в больший степень находиться в часть исполнительный, чем законодательный. вот с учет весь вышеизложенный (можно быть поговорить еще по этот тема, если быть вопрос) комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать.коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет отклонять. просить вы определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об образование". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад по законопроект от комитет сделать эдуард шайхуллович хамитов. пожалуйста.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука выносить на рассмотрение представлять законодательный собрание ростовский область проект федеральный закон N 226082-4 "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об образование". предлагаться в пункт 4 статья 12 закон российский федерация "об образование" выделять кадетский школа и школа-интернат в отдельный тип образовательный учреждение, то самый дополнять утверждать законодательно перечень образовательный учреждение. комитет считать необходимый отмечать, что в соответствие с пункт 1 типовой положение о кадетский школа (кадетский школа-интернат), утверждать правительство российский федерация 15 ноябрь 1997 год, кадетский школа и кадетский школа-интернат являться общеобразовательный учреждение. в настоящий время после утверждение постановление правительство российский федерация от 19 март 2001 год типовой положение об общеобразовательный учреждение становиться возможный реализация программа дошкольный дополнительный специальный образование в любой общеобразовательный учреждение. тип, вид реализовать программа должный быть в обязательный порядок указывать в устав образовательный учреждение. следовательно принятие законодательный инициатива законодательный собрание ростовский область быть избыточный для существующий законодательство российский федерация в область образование. в официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект и считать, что специфика кадетский школа и кадетский школа-интернат, являться общеобразовательный учреждение, отвечать в целый задача этот учебный заведение и не требовать их выделение в отдельный тип образовательный учреждение. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что аналогичный проект вноситься в наш дума московский городской дума и быть отклонять в январь 2005 год. на основание вышеизложенный комитет предлагать отклонять представлять проект при рассмотрение в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард шайхуллович. коллега, быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. в советский время быть пятнадцать суворовский училище, три нахимовский (самый смешной, что называться один тбилисский нахимовский училище), восемнадцать различный подготовительный - летный, артиллерийский и другой. это не значить, что весь выпускник пойти в армия, что они становиться янычар, но сразу после война советский власть вытаскивать из подворотня, из подвал... ну, война нет, а сегодня у мы еще плохо. ну что плохой, если мы хотя бы немножко выделять тот ребята, который сейчас получать возможность как-то, ну, быть более или менее организованный? я считать, что надо поддерживать. и ничего, кстати, здесь плохой нет. и кстати, в свой время весь этот училище, который я называть, числиться за министерство народный образование, то быть бюджет через он идти, но забота министерство оборона быть, конечно, сильный. я предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. и депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и. спасибо. уважаемый коллега, ну, по-моему, совершенно очевидно, что необходимо поддерживать данный законопроект, который разрабатывать практика, иметь опыт работа в такой учебный заведение, то более мы сегодня очень важный тема с министр оборона обсуждать. почему вот какой-то неприятный инцидент в армия происходить? да вот если посмотреть статистика, 20 процент призывник не учиться и не работать, когда призываться в армия, они низкий уровень образованность и подготовленность. и пропадать какой-то интерес у человек вообще защищать свой родина. а здесь человек предлагать вот то хороший, накоплять за год, наоборот, развивать, укреплять. и правильно коллега сказать, что, мочь быть, не все пойти в армия служить. да ничто страшный, зато они быть как-то и физически здоровый, и, самый главный, их дух быть крепко, они не быть ни наркотик употреблять, ни спиртной какой-то напиток. надо поддерживать инициатива и проголосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! инициатива идти из казачий край. я хорошо известный обстановка сегодня в казачество. казачество общепринятый, это патриотический часть население россия, это тот, кто всегда защищать рубеж россия и заниматься хлебопашество, удачно сочетать два этот важный функция. дух казачество в станица, в хутор присущий молодежь. и правильно генерал макашов говорить, что это иметь особый значение, особенно в сегодняшний условие жизнь россия. я бы не становиться наотмашь отвергать. что плохой предлагаться? быть, к пример, в краснодар тоже такой школа кадетский. там особый дух, там высокий требование, я бы сказать, значительно высокий, чем в общеобразовательный школа. но держаться этот дисциплина не на палка, онадерживаться на казачий традиция. и если мы быть иметь отдельный строчка кадетский такой, как говориться, школа, - ничто плохой мы не привносить. я предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет? заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат хамитов. пожалуйста, эдуард шайхуллович. с место.
хамитов э. ш. спасибо. уважаемый коллега, речь не идти о значение такой учреждение. они, вообще-то, при царь-батюшка быть двадцать девять. сегодня в россия их шестьсот. никто не покушаться из специалист именно образовательный сфера... вы не находить в наш сообщество ни один человек, кто быть бы против этот школа, они поддерживаться. но речь только о то, что мы нарушать логика закон, и, если сейчас добавлять к общеобразовательный учреждение кадетский школа-интернат, на следующий год мы приходиться добавлять и другой. вот сейчас быть профильный школа, какой-то другой, и каждый тип мы быть вынуждать прописывать в закон. мочь сказать только, что сегодня этот школа на хороший счет, пользоваться большой авторитет, так сказать, и никто не покушаться на этот авторитет. поэтому еще раз я хотеть бы, уважаемый коллега, просить, чтобы вы поддерживать решение наш комитет.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. у мы с вы сегодня девять протокольный поручение, коллега. быть ли замечание по протокольный поручение депутат сергей алексеевич попов комитет по безопасность? нет. приниматься. протокольный поручение депутат алкснис комитет по дело снг. нет замечание. приниматься. депутат багишвили - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по регламент очень внимательно рассматривать проект протокольный поручение. нет замечание по называть ранее протокольный поручение, но быть замечание по протокольный поручение депутат багишвили. он обращаться к комитет по природный ресурс с поручение запрашивать конкретный информация по сточный вод, сбрасывать в черный море. комитет считать, что это он мочь сделать самостоятельно, направлять депутатский запрос или использовать другой форма, но это не вопрос, сопряженный сегодня с наш законотворческий деятельность. и чтобы много, мочь быть, не брать слово, хотеть сразу для экономия время сказать, что по весь остальной протокольный поручение у комитет замечание нет, за исключение протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич, который обращаться к комитет по безопасность также с конкретный вопрос, связывать с вырубка ценный порода дерево в краснодарский край. мы считать, что он также мочь это сделать самостоятельно, направлять соответствовать поручение, с чем депутат соглашаться. спасибо.
председательствующий. по регламент я должный поставлять на голосование данный протокольный поручение, учитывать точка зрение комитет по регламент. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат багишвили? комитет по регламент сказать, что это мочь быть сделать в форма депутатский запрос. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 17,7%
проголосовать против 232 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. депутат сироткин, поручение комитет по образование и наука. быть замечание у депутат? нет. по протокольный поручение депутат грешневиков также просить вы определяться голосование. комитет по регламент считать это предмет депутатский запрос. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 15,7%
проголосовать против 252 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть ли замечание по протокольный поручение депутат чернышов комитет по охрана здоровье? приниматься. депутат пивненко - комитет по охрана здоровье. нет замечание. приниматься. депутат махмудов - комитет по безопасность. нет замечание. приниматься. мы с вы рассматривать весь вопрос. всего хороший, до завтра! 
