10 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
так, принимать за основа. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. шестьдесят один депутат записываться. у мы предусматривать тридцать минута на обсуждение порядок работа, быть из этот исходить. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, видьманов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. сегодня очень много в россия говорить о то, что ребенок становиться калека в российский армия. вот у я в рука письмо из мой округ. сибиряк, город барабинск - привозить парень в гроб 12 октябрь 2005 год. тело в сопровождение гвардия капитан кулик быть доставлять родитель без документ. в свидетельство о смерть в графа "причина смерть" прочерк. добиваться не мочь... из город видный московский область... 15-го число предполагаться приглашать министр оборона на "правительственный час". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я предлагать приглашать и верховный главнокомандующий. вопрос, как никогда, актуальный, и необходимо решать, что быть далеко делать. то более, что избиратель говорить: в весенний набор ребенок свой отправлять в армия не быть в такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. кузнецов по карточка илюхин.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, сегодня отмечать свой день рождение депутат, который хорошо знать и уважать в учительская среда, который принимать как свой ректор и преподаватель вуз, который всегда точный и принципиальный в свой суждение, который, наконец, пять раз получать поддержка свой избиратель в одномандатный округ на выборы в высокий законодательный орган россия. за это в канун он день рождение автономный некоммерческий общество "русский рекорд" принимать решение о награждение его почетный диплом. мы весь он хорошо знать - это наш товарищ олег николаевич смолин. давать поздравлять он с этот событие. (аплодисменты.)
председательствующий. безусловно. уважаемый коллега, сегодня день рождение и у залепухин николай петрович, давать и он поздравлять. (аплодисменты.) пожалуйста, мусатов иван михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин.
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. уважаемый борис вячеславович и депутат! сегодня, вы знать, открытие зимний олимпийский игра, и мы бы хотеться пожелать российский спортсмен успех, удача и завоевывать как можно много призовой место и золотой медаль и то самый поддерживать статус россия как великий спортивный держава.
председательствующий. спасибо. ну, все мы быть внимательно сегодня следить за открытие, и далее у мы быть два неделя упорный битва на поле олимпийский игра. пожелать наш спортсмен успех. пожалуйста, гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. присоединяться к поздравление смолин олег николаевич, прежде все. во-вторых, я вчера прибывать из дальневосточный регион. в прошлый раз депутат, прежде все из "единый россия", не услышать я. я еще раз обращаться к вы с предложение приглашать все-таки фрадков на заседание государственный дума и рассматривать в комплекс проблема, не только то, что связанный с жилищно-коммунальный реформа, но в целое с социально-экономический развитие наш государство, поскольку нельзя к один сводить все, что происходить в армия. делаться попытка обращение к духовенство, православие, якобы это решать... не решать! корень проблема лежать в социальный сфера, в экономика. уверять вы, если мы ребенок не быть заниматься, не быть воспитывать они, то никакой патриот, боец нормальный не вырастать и не пойти в армия, там быть продолжаться все, что мы сегодня видеть. поэтому в комплекс просить рассматривать, поставлять на голосование предложение о приглашение председатель правительство по вопрос о то, что происходить сегодня у мы в россия с точка зрение социально-экономический политика государство. просить бы проголосовать по вопрос о приглашение фрадков на заседание госдума.
председательствующий. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона иванов и начальник генштаб в связь с ситуация, складываться сейчас на кавказ. на кавказ быть война. сегодня, 10 февраль, я вы говорить, и мы вспомнить это в март и поздно. саакашвили готовиться военный путь вернуть южный осетия и абхазия. мы сейчас обсуждать разный вопрос, связывать с армия. вот николай михайлович говорить о факт дедовщина, это трагический факт. но, николай михайлович, вы опытный депутат, неужели вы не понимать, что атака на армия всегда идти тогда, когда армия нужный? почему атаковать грачев с история с холодов за несколько месяц до война? вы что, не понимать, что это политика большой, так сказать?! и мы предстоять война! саакашвили развертывать база, саакашвили развертывать полевой госпиталь в гори... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гузанов алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 8 февраль на пленарный заседание государственный дума обсуждаться вопрос о внесение поправка в закон о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд. депутат государственный дума тамара васильевна плетнев, на мой взгляд, некорректный высказываться дважды в адрес комитет, называть он антисоциальный, - наш комитет состоять из депутат разный фракция, - что, на мой взгляд, порочить деловой репутация член комитет. то более, что она сам проголосовать за закон, как и подавлять большинство депутат государственный дума. в связь с это просить давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика давать оценка в рамка свой полномочие данный высказывание и докладывать палата.
председательствующий. спасибо. махачев, пожалуйста.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вы знать, в настоящий время не утихать скандал, связывать с публикация серия карикатура в западноевропейский печать на пророк мухаммед. конечно, ни аллах, ни мухаммед, ни ислам этот распутство не оскорблять - оскорблять мусульманин, и, я думать, не только мусульманин. все, у кто быть хоть что-то святой, понимать, что нельзя над это потешаться. свобода слово здесь ни при что! это не слово, а дело - этот прямой оскорбление чувство веровать, прямой провоцирование межрелигиозный конфликт! считать, что государственный дума должный вынести по этот повод свой определение, надо давать этот наш оценка. миллион мусульманин в наш страна ждать это от мы. предлагать государственный дума выступать посредник в урегулирование этот глобальный конфликт, а не организация хамас. я уверенный, что это получаться у государственный дума.
председательствующий. спасибо. глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я предложение попросить бюджетный комитет протокольный поручение сделать запрос в министерство финансы о размещение и использование средство стабилизационный фонд, выяснять, каков структура этот размещение сегодня, как это планироваться делать в будущее, с то чтобы мы получать исчерпывать информация о то, как в течение этот год быть управлять деньги стабилизационный фонд, бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, скоробогатько александр иванович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка скоробогатько.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать на "час заявление". и записываться еще, наверное, человек десять из фракция лдпр на "час заявление". в "час заявление" мы давать отповедь руководитель фракция кпрф зюганов, который вчера на пресс-конференция в риа "новость", показывать вечер, в 11 час, по второй канал, правительственный, допускать ряд очень оскорбительный высказывание. мы постараться поставлять он на место. он уже идти не только против европа, но и против россия. и хотеть обращать внимание на пункт 18 сегодняшний повестка день. это ведь великолепный! этоисторический момент! многие подымать старый вопрос, заскорузлый уже тут впервые россия мочь утверждать указ президент знак российский рубль. это быть означать выход россия на уровень один из главный финансовый держава мир. вот это праздник! это должно быть посвящать сегодняшний заседание, мы должный принимать этот закон, чтобы весь мир знать, что быть не только доллар, фунт стерлинг, евро, иена, но и еще один знак мировой валюта - российский рубль.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 7 февраль состояться расширять заседание коллегия федеральный служба безопасность, посвящать итог год. в начало выступление патрушев журналист быть удалять из зал, а член общественный палата адвокат кучерена в зал оставаться. так вот, если доклад патрушев не содержать гостайн, то зачем тогда оттуда убирать журналист, почему они не мочь рассказывать всего, как рассказывать о заседание прокуратура? а если доклад патрушев содержать гостайн, то почему оставаться член общественный палата кучерена? в закон "об общественный палата..." говориться, что общественный палата сведение, составлять гостайн, не предоставляться. я просить в протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по безопасность разбираться в это и докладывать весь мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с повестка день вопрос 16 в связь с отзыв. документ уже направлять.
председательствующий. спасибо. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать дополнительно в порядок работа проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация о мера, направлять на ограничение рост цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга в 2006 год. проект постановление подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза и быть раздавать в зал после включение в повестка.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, избиратель город михайловка поручать я обращаться к вы лично. но прежде я хотеть поддерживать товарищ и вносить предложение по "правительственный час", где быть министр оборона: приглашать обязательно и военный прокурор. относительно обращение к вы. борис вячеславович, много месяц назад к вы поступать письмо из город михайловка. там избирать новый руководство, который активно взяться наводить порядок, бороться с криминалитет, различный нарушение и так далее. в ответ получать угроза, битье окно и так далее, и так далее. и кроме то, член "единый россия" - самый, понятно, авторитетный, олигарх - не платить налог в течение несколько год. гражданин обращаться к вы, как к председатель дума, руководитель партия, с просьба принимать относительно это мера. быть добрый, отвечать, принимать мера. я мочь вы копия этот письмо вторично давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, убедительный просьба не поручать проверка факт, который излагать в письмо на ваш имя, местный отделение "единый россия", поскольку они потворствовать всяческий нарушение.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" вице-премьер медведев и министр яковлев, для то чтобы разбираться, что же правительство делать по спасение население от тарифный игра в система жкх. 29 декабрь федеральный служба по тариф опубликовывать свой приказ и устанавливать определенный индекс повышение тариф. для самарский область они быть 20 процент. а 3 февраль, спустя тридцать пять день, публиковаться новый приказ, и теперьуже плата за жилье подниматься на 28 процент, а коммунальный платеж на 22. для большой группа регион этот индекс повышение тариф устанавливать на планк 28-29 процент. зарплата с 1 январь человек не повышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка лебедев. у я серьезный озабоченность вызывать ситуация, складываться вокруг республика иран. я казаться, мы нужный очень серьезно задумываться и, как парламент, сделать какой-то шаг по предотвращение и недопущение втягивание наш страна в иранский конфликт. это то, что хотеть сделать американец, который сам уже один раз прокалываться в ирак, второй раз - в афганистан. и попытка втягивание российский федерация в иранский конфликт мочь очень плохо заканчиваться для наш страна сразу по несколько направление. я казаться, международный комитет должный подготовить соответствующий обращение депутат государственный дума к парламент страна европейский "тройка", к совет безопасность оон, иначе это очень плохой мочь для мы заканчиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. я хотеть поддерживать предложение депутат харитонов по следующий причина. здесь недавно заслушивать в закрытый режим министр оборона, который, отвечать на вопрос, сколько человек покончить жизнь самоубийство в армия в прошлый год, озвучивать цифра - около два тысяча. сравнивать цифра: в беслан почти в шесть раз маленький погибать - весь мир плакать, в тот число и мы, и почти два тысяча молодой парень в цинковый гроб, замучивать и доводить до самоубийство, - и весь парламент, весь сидеть здесь депутат просто не отреагировать на этот цифра. это говорить о наш отношение не только к погибший, но вообще к этот проблема. поэтому я поддерживать, если президент соединять штат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, против россия, в отличие от то, что сегодня говорить господин жириновский, идти не зюганов, а он сам. это быть видно при голосование в пасе: только один жириновский голосовать не так, как весь российский делегация, - по суть дело, против интерес россия. очень жаль, что на прошлый заседание фракция "единый россия" не поддерживать протокольный поручение депутат савицкая о рассмотрение поведение жириновский в комиссия по этика. что касаться российский рубль. это, конечно, хорошо, но надо разбираться, у кто он в карман. российский народ озабоченный не столько то, как он обозначать, сколько то, как он добывать, для то чтобы элементарно выживать. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в связь с олимпийский игра я хотеться бы обращаться к вы с просьба о то, чтобы каждый успех наш олимпиец отмечаться вы телеграмма - и чемпион, и призер. и еще. безусловно, все негативный, что происходить в армия, - это слепок со весь проблема, который иметься в наш общество. отсюда следовать, что нужно рассматривать дедовщина в армия как часть многий другой негативный, мы должный исходить из то, что необходимый колоссальный изменение в социально-экономический и политический положение наш государство. если же мы быть продолжать загонять цена по жкх и создавать многий другой проблема, сметь заверять вы, что, если даже мы министр оборона поставлять командир взвод, все равный ничто не происходить в армия, быть усугубляться такой положение дело. и последний. вы знать, я казаться, что наш мусульманин очень достойно вести себя в тот ситуация, который складываться в мир в связь с карикатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, козерадский анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос о существование на территория российский федерация, скажем так, город-фантом. много пятнадцать год назад город горький решение нижегородец, а затем и федеральный власть возвращать исторический имя - нижний новгород. конституция российский федерация определять субъект российский федерация - нижегородский область, закон российский федерация, официальный картографический материал определять нижний новгород как областной центр нижегородский область, однако до настоящий время в расписание поезд железный дорога страна, в железнодорожный касса страна фигурировать: москва - город нижний новгород, горький - москва и так далее, не станция горький, подчеркивать, а город нижний новгород. какой-либо понятный объяснение по этот повод нижегородец не получать.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, у мы сегодня день дипломатический работник, с что я они и поздравлять, но что-то я не совсем понимать роль наш посол на украина и в грузия. я смотреть, мы они - помощь, они мы - дырка в газопровод, в грузия - помощь, а они наш офицер - в КПЗ. я не совсем понятно, вот черномырдин, наш великий посол, что-то там говорить про рожа. может, что-то не так там? мочь, у они с этот дело не так? может, кулик туда порекомендовать, на украина? хоть с сало весь время быть.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. записывать на "час заявление" кибирев и себя. поскольку владимир вольфович с усиленный состав собираться там ставить кто-то на место, приходиться они рихтовать. и заодно хотеть давать товарищеский совет митрофанов. он справедливо возмущать антироссийский настроение, который создавать саакашвили, однако пусть разбираться с близкий помощник саакашвили, который на сессия пасе помогать разжигать и антикоммунистический, и антисоветский, и антироссийский настроение, владимир вольфович. сидеть рядом, время еще быть. чтобы не быть шизофрения внутри один фракция...
председательствующий. курьянович николай владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка курьянович. просить записывать я на "час заявление". это первый. и второй. уважаемый коллега, радостный известие: с 2007 год радиостанция "голос америка" наконец-то уходить из наш эфир. однако, анализировать итог шестидесятилетний деятельность этот радиостанция, нужно сказать, что не все так радостно. она уходить из наш эфир, потому что, как они говорить, постсоветский территория и балканы он больше не интересный, свой дело они сделать, но оставлять здесь масса филиал, который пропагандировать тот же самый американский образ жизнь, насилие, порнография и прочее. но вот о что хотеться бы предупреждать мусульманский страна? они сейчас туда перекидываться и почти 700 миллион доллар быть тратить на разложение мусульманский аудитория, то быть теперь они они быть учить пить, курить, материться и смотреть порнографический фильм. вот об это надо задумываться. а наш комитет по информационный политика хотеться бы сориентировать на то, чтобы так же эффективно работать наш служба за рубеж, насаждать наш советский образ жизнь, как рано говорить. а то у мы выделять какой-то деньги на наш радиостанция, который никто не знать и не слышать, - эффект нет никакой, россия в мир как пинать, так и до сей пора пинать.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. предлагать рекомендовать министерство оборона изменить на пара год учет судимость за бандитизм и хулиганство в казарма. сегодня из-за то, что осуждать шпана или бандит за преступление в казарма, страдать от командир рота до командир дивизия. повторять: из-за то, что кто-то осуждать. и пока быть наказываться командир вместо бандит, порядок в армия не быть: шпана идти, бандит идти, пьяница, наркоман идти. двадцать семь отсрочка от армия! и контрактник, и по призыв - они, собственно, одинаковый, потому что из один село, из один город, а ротный, командир полк вынуждать скрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шайхутдинов, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - депутат овсянников. просить записывать на "час заявление" депутат митрофанов и я. это первый. и второй момент. вчера телевизионный средство массовый информация показывать, что заместитель генеральный прокурор шепель просить вынести смертный приговор террорист нурпаша кулаев. я думать, что нужный это приводить в исполнение после решение суд немедленно, невзирая на то, что россия не поддерживать предложение о смертный казнь (о что мы говорить давно уже, фракция лдпр давно предлагать вводить смертный казнь на территория российский федерация за подобный род преступление), и казнить он публично, как в свой время казнить по закон шариат тот же самый новый власть в чеченский республика и тогда показывать публичный расстрел на улица грозный. вот казнить, тогда кавказ успокаиваться, тогда мать беслан понимать и в принцип подниматься доверие, абсолютный доверие к федеральный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо. в последний время член фракция кпрф в государственный дума присваивать себя право поучать депутат другой фракция. очень часто они делать это по отношение к фракция лдпр в государственный дума. по этот повод хотеться бы сказать: неча на зеркалопенять, коли рожа кривой. то, что ваш собрат в украина вчера устраивать, это, наверное, должно наводить на достаточно грустный размышление. подумать о себя, о свой махровый радикализм. правда, конечно же, я убеждать в то, что сегодня вы об этот быть стыдливо молчать, господь.
председательствующий. глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". и просить давать согласие на размножение два протокольный поручение. первый протокольный поручение - комитет по дело женщина, семья и ребенок и комитет по труд и социальный политика относительно запрос информация в правительство российский федерация о разработка национальный проект по борьба с бедность. и второй протокольный поручение - комитет госдума по экономический политика, предпринимательство и туризм в связь с ситуация, складываться на алкогольный рынок, производство марка для этот продукция и весь остальной. весь это быть в текст.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, два неделя назад депутат останин подымать вопрос о подготовить проект постановление о приостановление усыновление наш ребенок иностранец. договариваться мы, что в течение неделя быть проводить консультация, чтобы согласованный вариант быть вынести на пленарный заседание. вчера опять проходить сообщение о то, что забивать в сша очередной продавать из россия ребенок. то, что продаваться наш ребенок, уже и генеральный прокуратура не отрицать. возникать вопрос: чего же мы ждать? просить, чтобы катренко или останин мы сообщать, в какой состояние находиться этот работа. или мы быть ждать тот момент, когда наш ребенок в сша начинать уничтожать уже пачка?!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращать ваш внимание на недостойный поведение движение "наш". вы весь вчера, наверное, по телевидение наблюдать, что происходить в пермский область. хотеться бы сказать, что на открытый молодежный форум пермский край не быть никакой фашистский шабаш и уж то более губернатор край не выражать оно поддержка. на форум присутствовать и владимир соловей, и депутат областной законодательный собрание, член "единый россия", и пресса. и я считать, что это очередной подрыв власть и навешивание ярлык не только на губернатор, но и на весь пермский область. и то, что мы принимать закон... оказываться, можно делать, можно провожать несанкционированный митинг в течение четыре час движение "наш". это сравнимый с охота на ведьма очередной. я интересно, на какой средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
савельев и. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). савельева по карточка бабурин. уважаемый коллега, в программа "главный тема" проходить информация о то, что в музей сахаров собираться выставлять на обозрение тот самый карикатура, о который уже неделя говорить весь мир. если этот информация подтверждаться, необходимо, естественно, принимать мера. предлагать давать поручение комитет по информационный политика проверять этот информация, потому что, ну, естественно, провокация надо пресекать. и второй. просьба снимать пункт 9 повестка день с рассмотрение.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. два протокольный поручение. вчера генеральный прокуратура, а точно, заместитель генеральный прокурор потребовать смертный приговор для нурпаша кулаев. я полностью за то, чтобы наказание быть жесткий и даже жестокий, но все же прекрасно знать, что россия взять на себя обязательство не выносить смертный приговор и не применять смертный казнь. это вытекать из наш конституция, это вытекать из обязательство перед совет европа, это вытекать из решение конституционный суд от 1999 год. возникать вопрос: чего это наш главный законник - прокуратура - так грубо нарушать российский закон? поручение комитет по законодательство: запрашивать информация в генеральный прокуратура о то, на какой основание заместитель генеральный прокурор так грубо, открыто и вызывающе нарушать российский законодательство. и второй. журнал "эксперт" напечатать, на мой взгляд, оскорбительный публикация о то, что история с андрей сычев - едва ли не вымысел. это оскорблять чувство миллион человек, это оскорблять чувство родственник, мать андрей сычев. это полный вымысел. быть предложение поручать комитет по оборона запрашивать в главный военный прокуратура информация на сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". предложение: снимать с повестка день пункт 18. обоснование поздно.
председательствующий. нет, давать сразу.
шеин о. в. обоснование очень простой. комитет павел владимирович крашенинников вместо то, чтобы выносить на голосование вопрос, действительно актуальный для страна, я иметь в вид поправка к жилищный кодекс, из-за который сегодня полно проблема у россиянин (только в мой округ и только по общежитие выселять пятьдесят человек по закон, по решение суд), предлагать обсуждать в принцип бессмысленный, с мой точка зрение, вещь, связывать с графический изображение рубль. и даже министр финансы кудрин полагать, что данный инициатива выглядеть несколько... ну, не то что натягивать, но явно не укреплять финансовый положение российский валюта. поэтому я думать, что надо просто сориентировать павел владимирович, чтобы он заниматься дело, а не черт знать что. спасибо.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на день состояться заседание коллегия мосгорсуд, на который присутствовать наш коллега мэр. там быть публично высказывать просьба к он руководитель мосгорсуд предоставлять судья около сто квартира, и это быть обещать. напоминать, что это прямой нарушение конституция, поскольку суд финансироваться только федеральный орган власть. как гражданин я уже испытывать эффект от это, проигрывать в басманный суд мэр. просить оформлять протокольный поручение два наш профильный комитет - по конституционный законодательство и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - разбираться с этот дело. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
махачев г. н. махачев по карточка максимова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! за последний десять год в дагестан от непрерывный теракт пострадать около сто известный государственный и общественный деятель, сорок четыре из они убивать. этот преступление не раскрываться. просить вы распространять среди депутат список пострадавший. недавно быть совершать покушение на депутат государственный дума маммаева. я сам переживать несколько покушение. по информация спецслужба, в москва недавно задерживать пять человек, готовить новый покушение на я. они давать признательный показание. уверенный, что в это замешать некоторый высокопоставленный чиновник дагестан. в москва уже появляться гонец с чемодан с цель выводить из-под удар заказчик. в этот связь просить вы, борис вячеславович, давать протокольный поручение комитет по безопасность рассматривать складываться в дагестан обстановка в связь с непрекращающийся покушение с цель установление их причина и выработка мера по пресечение этот опасный тенденция. я уже несколько раз говорить: давать направлять туда комиссия, там сложный ситуация, коррумпированность, преступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я очень редко поддерживать депутат митрофанов, то более публично, но сегодня я хотеть он поддерживать искренне и откровенно и обращать ваш внимание на следовать. борис вячеславович, вчера весь вечер транслировать, что якобы готовиться поездка депутат в южный осетия. поздно ехать! надо проводить закрытый заседание сегодня, вызывать этот таинственный секретарь совбез по фамилия иванов, приглашать представитель мид, потому что на день состояться решение парламент грузия о выдворение наш миротворец. далеко начинаться эскалация нападки и мы быть бить по хвост! депутат мы или, извинять, какой-то вообще шестерка?! ведь речь идти о судьба наш гражданин, наш солдат, который воля государство туда отправлять. они беззащитный! представлять себя, если бы три американский офицер из миротворческий сила сейчас сидеть в КПЗ, что быть бы в конгресс! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, мы практически каждый новый свой пленарный заседание начинать с вопрос, касаться минобрнаука. я хотеть продолжать этот традиция. минобрнаука в последний год провожать планомерный сокращение бюджетный место в аспирантура и докторантура наш вуз, при это в основной это касаться региональный вуз. разрушать практически полностью система координация научно-исследовательский работа студент. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в минобрнаука информация, какой государственный документ руководствоваться этот ведомство, проводить политика в сфера подготовка научно-педагогический кадры, какой ресурс выделяться на реализация этот политика и с чем связанный этот планомерный ликвидация фактически аспирантура и докторантура вуз.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы все обеспокоить ситуация, который наблюдаться в жилищно-коммунальный комплекс, хотя мы свой обеспокоенность в вид законодательный инициатива высказывать пять год назад, а не в самый последний время. я просить вы давать протокольный поручение совет дума, чтобы совет дума давать поручение два комитет - по экономический политика и по энергетика, транспорт и связь - рассматривать по существо тот закон, который позволять в зародыш сдерживать рост цена на жилищно-коммунальный услуга. проект я представлять.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение три комитет: комитет по бюджет и налог, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по безопасность. речь идти все о тот же фаип. я представляться, что мы нужно все-таки оценивать целевой использование средство на строительный объект и, самый главное, законность использование средство из федеральный бюджет на региональный и муниципальный нужда. а то мы как-то не утверждать весь этот объект, а потом получаться, что видный "ушко" определенный чиновник и политик, а у мы, в общий-то, закон о лоббизм нет. бог, конечно, видеть весь тот, кто творить неправомерный дело, и, как говориться, высокий суд неотвратимый, но, я казаться, на земля всевышний, видимо, немного должный помогать правоохранительный орган во глава с генеральный прокуратура. а то у мы получаться, что 23 март мы планировать проводить парламентский слушание по вопрос формирование перечень объект, а объект... в общий-то, непонятно, почему тот или иной объект входить в перечень. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить записывать я на "час заявление". это первый. и второй. в свой время депутат фракция лдпр подымать вопрос по газ для украина. в конец конец мы приходить к то, что украина покупать у мы газ по тот цена, который выгодный мы. сейчас уже пора ставить вопрос по грузия. неужели у мы в правительство не находиться человек, который принимать решение бросать там весь металлолом, который оставаться от наш военный база (потому что это много никак не называть), вывести все военнослужащий вместе с семья за два-три день или в крайний случай за неделя и наконец-то применять решительный экономический санкция против грузия? сколько можно издеваться там над наш военный?! снова три наш старший офицер опускать низко уровень городской канализация, держать они непонятно где. последний случай - с "урал", когда из-за дтп чуть мировой война там не развязывать. мы требовать, чтобы правительство начинать принимать конкретный экономический мера и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поддерживать предложение николай михайлович харитонов, я хотеть обращаться к вы, борис вячеславович. 27 январь я быть вносить предложение в план законопроектный деятельность о приглашение на "правительственный час" министр оборона и главный военный прокурор савенков. вот сейчас в средство массовый информация со ссылка на ваш, борис вячеславович, высказывание говориться о то, что 15 февраль у мы быть только министр оборона и не быть главный военный прокурор. между то 3 февраль состояться коллегия генпрокуратура, где генпрокурор приводить убийственный факт о состояние преступность в армия, о то, что материальный ущерб, наносить наш армия, составлять 60 миллион рубль. и он сказать, что генеральный прокуратура бессильный что-либо сделать с преступление в армия. сказать, пожалуйста, факт отказ в приглашение главный военный прокурор савенков - это технический ошибка или это принципиальный позиция?
председательствующий. спасибо. султан. пожалуйста, шамиль загитович.
султан ш. з., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! за последний десять день президент россия владимир владимирович путин принимать ряд важный решение, выдвигать несколько ключевой инициатива и сделать важный заявление, касаться развитие отношение между россия и мусульманский страна, россия и исламский мир. естественно, это очень многий не понравиться и не нравиться в мир. сейчас уже можно сказать, что начинаться новый жесткий политика информационный давление на президент российский федерация как за рубеж, так и в самый россия. в этот связь предлагать, чтобы государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать специальный заявление, поддерживать инициатива и идея президент путин по этот вопрос. при весь межпартийный различие, касаться внутренний политика, мы должный стремиться к межпартийный консенсус в отношение внешнеполитический стратегия наш страна. проект такой заявление подготовить.
председательствующий. фадзаев, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, считать необходимый еще раз обращать ваш внимание на то, что обстановка в зона грузино-осетинский конфликт близкий к критический. сначала официальный власть грузия обвинять мы в создание энергетический блокада, затемобъявлять о выход грузия из совет министр оборона государство участник содружество независимый государство, теперь упрекать наш миротворческий сила в неспособность эффективно выполнять свой функция, в связь с что парламент грузия намерен поставлять вопрос о вывод российский миротворец из южный осетия. более то, быть информация о концентрация группировка грузинский войско у граница южный осетия. учитывать, что много 90 процент население южный осетия - это гражданин российский федерация, считать необходимый еще раз обращать ваш внимание на этот проблема и просить комитет по оборона давать депутат информация о то, что намерен предпринимать министерство оборона и министерство иностранный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка иванов. уважаемый борис вячеславович, я подтверждать высказывать уже мой коллега, депутат тюлькин, просьба и заявлять об этот просьба лично: я просить записывать я сегодня на "час заявление".
председательствующий. спасибо. викторов. пожалуйста, иван кириллович.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, вчера под эгида управление дело президент российский федерация проходить конференция, который называться "приоритетный национальный проект. мера по эффективный реализация". собираться человек от москва до самый до окраина, как говориться, заплатить делегация большой деньги, а фактически заявлять докладчик не быть. я хотеть, чтобы наш комитет по безопасность узнавать, что это за авантюрист организовывать такой мероприятие в москва.
председательствующий. сироткин. пожалуйста, сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". и, уважаемый коллега, принимать резолюция об осуждение преступление, совершенный тоталитарный коммунистический режим, не давать покой представитель кпрф. в местный средство массовый информация развертывать просто-таки кампания по оправдание факт преступление. в связь с это приводить только один пример, основывать на конкретный факт. тоже 10 февраль, как и сегодня, только 48-го год заместитель министр внутренний дело иван серов в связь с арест офицер мвд в германия писать сталин: абакумов в цель карьера готовый уничтожать любой, кто вставать на его путь, пусть абакумов рассказывать в цк про свой трусливый поведение в тяжелый время война, пусть абакумов рассказывать, как он в тяжелый день война ходить по город, выбирать девушка легкий поведение и водить они в гостиница "москва". и такой абакумов коммунистический режим создавать великий множество.
председательствующий. так, останин нина александровна уже выступать. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, комитет по конституционный законодательство поддерживать прозвучать уже здесь просьба о снятие 9-го пункт проект порядок работа и просить перенести рассмотрение проект закон по вопрос адвокатура на 15февраля.
председательствующий. спасибо. броницын андрей юрьевич, пожалуйста.
броницын а. ю., фракция лдпр. уважаемый коллега, 8 февраль 1946 год в москва быть принимать советский-польский соглашение, который предусматривать поставка в польша двести тысяча тонна зерно, в тот время как в советский страна начинаться голод. то быть вот она, истинный коммунистический идеология, истинный лицо коммунизм: пусть свой человек умирать, голодать, но мы поставлять зерно, чтобы поддерживать режим в другой страна. я считать, это недопустимый, я считать, что государственный дума должный принимать постановление, осуждать этот соглашение, и весь тот, кто подписываться под он, кто принимать этот решение, должный быть приравнивать к преступник. это же геноцид собственный народ! коммунист, допускать они к власть, и сегодня быть делать то же самый - быть распродавать, раздавать, начинаться очередной интернационал. это просто недопустимо, я считать. необходимо резко осуждать этот действие и... (микрофон отключать.)
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м. харитонов по карточка савицкая. продавать сегодня уже нечего. продавать все в россия, даже душа. борис вячеславович, я еще раз обращаться к реплика митрофанов, он говорить, что вроде не время об армия говорить. как раз самый время. можно еще раз умалчивать и ни о что не говорить, но молодой ребята в гроб привозить домой. и сегодня, по-моему, должный быть переполнять чаша терпение не только население, но и депутат, парламент государственный дума. поэтому я настаивать и призывать коллега приглашать и верховный главнокомандующий вместе с министр оборона, вместе с прокурор и вот здесь глаз в глаз поговорить, как мы быть делать престижный служба в армия, как это быть, кстати, в советский время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! только что приходить сообщение из крым. вчера вечеромизбирательный комиссия в крым отказывать в регистрация блок два партия партия "русский блок" и партия регион, который называться "за янукович", то быть политический сила, который лидировать по весь вопрос в крым, где жить большинство русский и русскоязычный, отказывать в право участвовать в выборы в верховный совет крым под тот предлог, что в программа блок "за янукович" - поддержка канонический православие, украинский православный церковь московский патриархат. это счесть разжигание межнациональный рознь. я просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник, с то чтобы они связываться с министерство иностранный дело и докладывать палата о происходить в крым, который, конечно же, небезразличный для россия и стабильность в который чрезвычайно важный для российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сегодня рекордный количество вопрос подымать. я хотеть бы попросить депутат по крайний мера придерживаться регламент, потому что в регламент тридцать минута отводить на обсуждение проект порядок работа, и вопрос, который задаваться депутат, должный иметь отношение к порядок работа. я хотеть бы, чтобы впредь, на следующий заседание, весь записываться иметь в вид именно это - что весь подымать вопрос должный быть привязывать к обсуждать порядкуработа. теперь по поступать предложение. заполев михаил михайлович "час заявление". харитонов николай михайлович и еще ряд депутат предлагать приглашать на "правительственный час" 15 февраль верховный главнокомандующий наш страна. пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш комментарий.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с закон о статус депутат мы не иметь право приглашать президент. президент приходить на наш заседание и принимать в они участие в случай, строго определенный конституция и закон, поэтому это быть превышение наш полномочие - если мы принимать предложение о приглашение президент на "правительственный час": на "правительственный час" приглашаться член правительство, генеральный прокурор, но никак не президент. этот предложение не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, разъяснение понятно. на голосование не ставиться. гришуков владимир витальевич предлагать приглашать председатель правительство на один из близкий заседание государственный дума. уважаемый коллега, у мы на весенний сессия приглашать и министр, и заместитель председатель правительство, и первый заместитель председатель правительство. я разговаривать с председатель правительство по повод его участие в один из "правительственный час". мы планировать вынести на совет государственный дума это предложение и там он обсуждать. митрофанов алексей валентинович предлагать приглашать кроме министр оборона и начальник генеральный штаб. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сразу хотеть отвечать. здесь апарина предлагать, и останин, и вот депутат митрофанов... мы приглашать на "правительственный час" 15 февраль министр оборона. тема звучать так: "о состояние воинский дисциплина в вооруженный сила и мера по ее укрепление", то быть точно так, как предлагать депутат останин. дело в что? мы не мочь, опять же исходить из закон о статус, приглашать на наш заседание военный прокурор. более то, мы ежегодно заслушивать генеральный прокурор в целое о борьба с преступность, с преступность не только в гражданский сфера, но и в армия. поэтому, когда мы приглашать генеральный прокурор в осенний сессия, тогда мы в целое тема преступность и заслушивать. сейчас мы необходимо заслушивать министерство оборона именно об укрепление дисциплина и мера, который они быть предпринимать, а также о то, что они от мы хотеть, как мы законодательно это должный подкреплять. поэтому нет основание для приглашение военный прокурор. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович говорить о приглашение начальник генеральный штаб и по другой тема, поэтому мы, уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, уже нельзя. достаточно, уже 10.52, мы выходить из регламент. ковалев олег иванович, пожалуйста, по повод приглашение начальник генеральный штаб. у мы тоже быть регламентный норма, просто вы она оглашать, и все.
ковалев о. и. да, быть регламентный норма: мы мочь приглашать министр оборона, а он уже вправе брать с себя подчиненный должностной лицо.
председательствующий. спасибо. также на голосование вопрос не ставиться. гузанов. протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. махачев. мы выслушивать ваш заявление. я думать, что профильный комитет, безусловно, прислушиваться и, возможно, вносить регламентный предложение. глазьев сергей юрьевич. протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". попов сергей алексеевич. протокольный поручение комитет по информационный политика и по безопасность. готовить, раздавать в зал. чуев снимать пункт 16, как автор, он отзывать этот законопроект. голосовать нет необходимость. шаккум мартин люцианович предлагать сегодня дополнительно рассматривать проект постановление государственный дума о парламентский запрос в связь с ситуация, связанный с рост цена на жку. этот вопрос надо ставить на голосование, нет возражать? ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. апарина алевтина викторовна. по повод письмо из город михайловка я уточнять. пожалуйста, вы я просто позвонить или зайти в кабинет, я вы давать информация по этот письмо. романов валентин степанович - на "час заявление". что касаться приглашение медведева дмитрий анатольевич и яковлев владимир анатольевич, они у мы быть 22февраля на "правительственный час", можно поставлять вопрос и широко, чем в повестка день, это практиковаться, пожалуйста. островский алексей владимирович. это быть заявление по ситуация вокруг иран. мы он выслушивать. черепок виктор иванович. мы ваш предложение фактически уже обсуждать. махмудов махмуд гаджулаевич отреагировать на происходить в зал. мы выслушивать. гостев руслан георгиевич предлагать направлять телеграмма весь наш медалист на олимпийский игра. безусловно, мы они поддерживать. я думать, нет необходимость голосовать, это в предел наш депутатский полномочие. я от свой имя быть подписывать.
из зал. от имя госдума!
председательствующий. уважаемый коллега, в телеграмма, который я подписывать, указывать мой должность. и в текст быть писать, что депутат государственный дума поздравлять, договариваться? договариваться. депутат козерадский обращать внимание на ситуация с нижний новгород. мы выслушивать. малышкин олег александрович поздравлять дипломат с их праздничный день. мы выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич - на "час заявление". кибирев борис григорьевич - также на "час заявление". иванов сергей владимирович - на "час заявление". и протокольный поручение комитет по информационный политика. если вы быть готовить... или это быть заявление? пожалуйста, если надо готовить. макашов альберт михайлович. этот заявление. мы выслушивать. овсянников владимир анатольевич на "час заявление" записываться. митрофанов алексей валентинович записываться на "час заявление". родионов игорь николаевич записываться на "час заявление". коган юрий владимирович. выслушивать позиция. глотов сергей александрович. два протокольный поручение и на "час заявление". пожалуйста, протокольный поручение готовить, раздавать в зал. горячева светлана петровна обращаться к депутат, в тот число к останина и катренко. они в зала присутствовать, слышать ваш информация, я думать, готовый давать комментарий в рабочий порядок. савостьянов валентина борисовна. это фактически быть заявление, мы он выслушивать. пока процедурный шаг нет. депутат савельев предлагать снимать 9-йпункт в связь с отсутствие докладчик, я так понимать, и комитет не возражать. уважаемый коллега, нет необходимость голосовать, 9-й вопрос сниматься с рассмотрение. рыжков владимир александрович. два протокольный поручение - комитет по законодательство и по оборона. вы они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шеин олег васильевич предлагать снимать с рассмотрение 18-й пункт. ну и в порядок обсуждение быть сказать, что это очень важный вопрос, поэтому мы просто поставлять на голосование предложение депутат шеин. кто за то, чтобы снимать 18-й пункт с рассмотрение сегодня? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. лебедев александр евгеньевич. протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и комитет по гражданский, уголовный и арбитражный законодательство. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. махачев гаджа нухиевич. протокольный поручение комитет по безопасность в связь с ситуация в дагестан. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безусловно, поддерживать. павлов николай александрович. ну, это быть заявление. комитет по оборона и по дело снг и связь с соотечественник работать вчера, обсуждать ситуация, быть продолжать и сегодня. мочь подключаться и давать свой предложение. виноградов борис алексеевич. протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович. протокольный поручение совет государственный дума. вы он представлять в письменный вид, я написать, чтобы раздавать депутат, поэтому просто проголосовать за он. чернышов алексей геннадиевич. протокольный поручение три комитет по один и тот же вопрос - комитет по бюджет и налог, по промышленность и по безопасность. готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович записываться на "час заявление". по предложение останина нина александровна мы уже определяться. депутат султан. мы выслушивать его заявление. фадзаев арсен сулейманович. также быть заявление, мы он выслушивать.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". просить давать информация со сторона комитет по оборона.
председательствующий. информация быть, но надо просто подходить и взять. протокольный поручение не быть предлагать как процедурный решение. депутат викторов. протокольный поручение, наверное, хотеть давать? понятный ситуация, она, скоро, должный обсуждаться по линия министерство внутренний дело, этот явный мошенничество. если вы хотеть давать протокольный поручение в поддержка - пожалуйста, готовить, раздавать в зал. сироткин сергей никанорович записываться на "час заявление". броницын - это быть заявление,озвучивать в зал. мы прислушиваться. затулин константин федорович протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. время - одиннадцать час один минута. уважаемый коллега, предлагать заканчивать обсуждение порядок работа и с учет принятый дополнение проголосовать по повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. потом по ведение давать слово. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение - останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, конечно, не удовлетворять комментарий, который давать олег иванович ковалев. получаться, что у мы комитет по регламент по статус выше, чем весь государственный дума. я просить бы олег иванович отвечать на три вопрос. первый. пусть называть статья закон о статус депутат, на основание который мы не мочь приглашать главный военный прокурор на заседание госдума. второй: на основание какой статья этот же закон совет федерация приглашать савенков к себя на заседание и заслушивать он? и наконец, третий: если мы действительно не мочь приглашать главный военный прокурор, хорошо, давать на 15-е приглашать тогда устинов (то, о что говорить олег иванович). но я заранее хотеть еще раз процитировать устинов: генеральный прокуратура бессильный бороться с преступление в армия. об это он сказать на коллегия генпрокуратура в присутствие президент 3 февраль. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о приглашение главный военный прокурор, если это не соответствовать закон о статус - генеральный прокурор устинов. спасибо.
председательствующий. я сейчас, конечно, предоставлять слово ковалев олег иванович, просто хотеть обращать внимание на ваш фраза, что комитет по регламент главный, чем пленарный заседание: на пленарный заседание повестка "правительственный час" мы проголосовать, уважаемый коллега, и она звучать так, как записывать в повестка день на 15 февраль. так что мнение палата известно, и повестка "правительственный час" также известный. по конкретный вопрос, по статья, пожалуйста, ковалев олег иванович, отвечать.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в статья 15, часть первый, даваться исчерпывающий перечень должностной лицо, который мы мочь приглашать на заседание палата. здесь нет главный военный прокурор, здесь быть только генеральный прокурор российский федерация. я уточнять: генеральный прокурор мы ежегодно заслушивать по вопрос о состояние дело и борьба с преступность в российский федерация как в сфера гражданский преступление, так и в военный сфера. поэтому при формирование план "правительственный часы" на осенний сессия у мы быть приглашать генеральный прокурор, который мочь освещать весь вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, значит, время - 11.04. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. (шум в зал.) уважаемый коллега, давать работать! пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот, алевтина викторовна, только сейчас вы записываться на выступление по ведение, но я уже объявлять вопрос. после обсуждение вопрос я вы предоставлять слово по ведение. пожалуйста, шелищ петр борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. крашенинников павел владимирович докладывать как председатель комитет. с место. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать в первый и во второй чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы полагать, что данный законопроект можно принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
стрельников а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект принимать в первый и во второй чтение. комитет учитывать юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума еще при подготовка законопроект ко второй чтение. замечание правовой характер по законопроект не иметься. законопроект готовый к принятие в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". у мы быть отклонять федеральный закон, пункт 4, федеральный закон "об обращение гражданин". предлагаться снимать он с дальнейший рассмотрение. доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация иван афанасьевич васильев. просить обращать внимание, что по данный вопрос быть поправка к проект постановление. пожалуйста.
васильев и. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект постановление государственный дума "о федеральный закон "об обращение гражданин". принятие федеральный закон "об обращение гражданин" иметь свой сложный история. впервые указанный закон быть принимать около десять год назад, в 96-м год. в первоначальный вид он быть отклонять совет федерация. быть создавать согласительный комиссия, который работать над он в течение шесть месяц. в результат проделывать работа указанный федеральный закон быть принимать государственный дума в редакция, предлагать согласительный комиссия. однако в 98-м год закон быть отклонять президент российский федерация в связь с то, что отдельный его положение не соответствовать статья 33 конституция российский федерация, ряд федеральный закон, иметься и внутренний противоречие. после это государственный дума дважды рассматривать данный закон, однако не смочь преодолевать вето президент. только в 99-м год закон набирать необходимый количество голос, однако вновь он быть отклонять президент, поскольку, по утверждение полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, замечание быть учитывать не в полный мера. в 2000 год, то быть шесть год то назад, постановление государственный дума быть создавать специальный комиссия, однако на протяжение столько год она так и не смочь вырабатывать согласованный текст закон. практически в полный состав она никогда не собираться. по заявление полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума участие представитель президент российский федерация в этот специальный комиссия на тот период быть признавать нецелесообразный, поскольку весь замечание по данный федеральный закон быть сформулировать в письмо президент российский федерация от 21 декабрь 1999 год. надо отмечать, что за период работа специальный комиссия уже смениться состав государственный дума, обновление же состав специальный комиссия не быть. на январь 2004 год в состав специальный комиссия оставаться всего два депутат действовать дума. в тот же время в 2004 год регламент государственный дума быть дополнять новый статья, статья 1344, который вводить новый порядок создание специальный комиссия, предусматривать ограничение по срок ее работа. в связь с то что специальный комиссия по данный закон быть создавать до дополнение регламент государственный дума статья 1344 и продолжительный время никакой работа над федеральный закон не вестись, комитет посчитать необходимый подготовить и вынести на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о федеральный закон "об обращение гражданин". в пункт 1 указанный постановление мы предлагать признавать утрачивать сила постановление государственный дума от 15 март 2000 год N 168-III ГД "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об обращение гражданин", а в пункт 2 - снимать федеральный закон "об обращение гражданин" с дальнейший рассмотрение в связь с отклонение его президент российский федерация. данный постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление по он не иметь. наряду с это хотеться бы отмечать, что 30 январь текущий год президент российский федерация вносить проект закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", который мы готовить к рассылка для подготовка замечание и предложение. просить поддерживать позиция комитет и проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на процедура обсуждение данный вопрос. мы должный сейчас принимать решение о вынесение он на "час голосование", что мы и сделать. а если быть необходимость выступать, то мочь быть предоставлять слово представитель депутатский объединение. и у мы еще быть поправка к проект постановление, который мы быть обсуждать уже в режим "час голосование". спасибо, иван афанасьевич, присаживаться. выносить закон на "час голосование". вопрос не задаваться, возможный только выступление по мотив перед голосование. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 5. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр юрьевич алексеев. пожалуйста.
алексеев а. ю., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! подписание соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт состояться в делить в ход официальный визит в индия президент российский федерация в соответствие с постановление правительство российский федерация N 729 от 3 декабрь 2004 год. данный соглашение призывать укреплять договорный-правовой база российско-индийский отношение в область режим взаимный поездка гражданин, обеспечивать создание максимально благоприятный условие для активизация межгосударственный обмен. ключевой момент соглашение являться установление для владелец дипломатический и служебный паспорт безвизовый порядок въезд, выезд, следование транзит и пребывание на территория государство-сторона срок до девяносто день. единственный исключение из этот правило касаться сотрудник международный организация, который, несмотря на наличие у они национальный дипломатический или служебный паспорт, то не менее обязанный получать виза в установленный порядок. инициатор введение подобный ограничение выступать индийский сторона. в тот же время официальный представитель индия и россия при международный организация, иметь дипломатический и служебный паспорт, мочь совершать краткосрочный поездка без получение виза. своеобразный новация, норма, ранее не встречаться в подобный род соглашение, являться содержаться в статья 3 норма, предусматривать возможность выдача владелец дипломатический или служебный паспорт, принимать участие в реализация двусторонний проект сотрудничество, многократный дипломатический или служебный виза на срок до окончание осуществление проект сотрудничество, но не много чем на пять год. в данный случай под двусторонний проект сотрудничество подразумеваться прежде все проект в область военно-технический сотрудничество с индия. их реализация предполагать обмен военный специалист, который как по российский, так и по индийский законодательство документироваться служебный паспорт. до подписание соглашение российский виза индийский военнослужащий, прибывать в россия в рамка соответствующий контракт с цель прохождение обучение, выдаваться только срок на один год, тогда как необходимый период их пребывание в российский федерация составлять более три год, и, как правило, без выезд на родина. данный ограничение устанавливать статья 255 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кроме то, в соответствие с действующий законодательство продление указанный категория виза на территория россия не производиться. получение такой виза на очередной годичный период возможный только в российский консульский учреждение. в этот связь группа индийский военнослужащий вынуждать быть вылетать в сопредельный с россия государство. индийский сторона просить устранять этот серьезный неудобство в часть осуществление проект военно-технический сотрудничество. и этот решение быть принимать. кроме то, это не требовать значительный дополнительный финансовый затрата, и российский федерация пойти в этот вопрос навстречу индийский сторона. поскольку в этот часть устанавливать порядок иной, чем предусматривать российский законодательство, соглашение на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" от 15 июль 1995 год подлежать ратификация в государственный дума. учитывать важность данный документ для активизация российско-индийский контакт, в тот число и в область военно-технический сотрудничество, по взаимный договоренность сторона быть включать норма, предусматривать его вре·менный применение с 1 февраль 2005 год. то быть почти год соглашение работать на вре·менной основа, и на сегодняшний день какой-либо проблема с его реализация ни с индийский сторона, ни с российский сторона нет. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт" быть согласовывать без замечание с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в заключение хотеться бы отмечать, что положение соглашение объективно отвечать наш интерес и его ратификация быть способствовать реализация курс российский федерация на стратегический партнерство с республика индия и развитие с она сотрудничество, в тот число и в военно-технический область. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, александр юрьевич. присаживаться, пожалуйста. для содоклад я предоставлять слово член комитет по международный дело анатолий михайлович старков.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт". александр юрьевич подробно останавливаться на суть и цель соглашение. я останавливаться на один момент. соглашение являться бессрочный и в соответствие с пункт 1 статья 11 временно применяться уже с 1 февраль 2005 год. в связь с это комитет обращать внимание правительство российский федерация, вносить законопроект о ратификация соглашение 6 октябрь 2005 год, на несоблюдение он положение пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", в соответствие с который представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, должно быть осуществлять в срок, не превышать шесть месяц с дата начало вре·менный применение. хотя непредставление законопроект о ратификация в государственный дума в установленный срок и не влечь за себя международно-правовой последствие для российский федерация, невыполнение высокий орган государственный власть предписание федеральный закон не мочь быть признавать допустимый. по свой характер соглашение отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. его ратификация быть способствовать укрепление доверие и взаимопонимание между россия и индия. у правовой управление замечание по текст представлять проект федеральный закон не иметься. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. напоминать депутат, что при обсуждение блок ратификационный документ у мы использоваться процедура первый чтение. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик по данный вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. выноситься на "час голосование" пункт 5, блок ратификация. по ведение - депутат апарина. пожалуйста. включать микрофон.
апарина а. в. спасибо большой. у я короткий предложение. учитывать, что продолжаться, по суть, бой в ставропольский край, быть уже погибший офицер и взять заложник - там война идти, - предлагать срочно давать поручение соответствовать комитет, по оборона и по безопасность, уточнять, каков ситуация там, и срочно давать мы информация о то, что там происходить. мы должный быть в курс дело и срочно прореагировать на тот событие, который там происходить.
председательствующий. но давать попросить тогда комитет по возможность... вы сейчас готовый давать информация? включать микрофон депутат васильев для информация по ситуация, который возникать в ставропольский край. владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый коллега, понятно беспокойство по повод этот событие. я сегодня утро разговаривать с первый заместитель министр внутренний дело чекалин, он следить за этот операция, осуществлять руководство. я не мочь сейчас сказать, что это вот-вот происходить, но, по суть, как бы локализовать процесс, террорист, бандит находиться на территория домостроение, окружать, и сейчас решаться вопрос о то, чтобы выводить оттуда учитель там, еще житель, который оказываться в этот строение. после то как они быть эвакуировать и гражданский лицо не быть угрожать опасность, быть предпринимать необходимый мера по ликвидация этот бандит, если они не сдаваться.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. я думать, на этот этап это достаточный информация. депутат тюлькин, по ведение. и приступать к "час голосование", коллега.
тюлькин в. а. олег викторович, у я кнопка вот совершать девять полный цикл. по время десять минута она должный держаться, как я объяснять вызывать я специалист. я подходить к председатель и вице-спикер, который сказать, что мой вызов появляться только-только. на основание это можно сделать предположение, что у мы существовать вход в система с ручной регулирование. это мочь быть относить не только к запись на выступление по ведение, но и к запись на вопрос, и к другой дело. поэтому я вносить предложение: пусть специалист проверять система. вообще, это связывать и с нарушение регламент, и с норма приличие.
председательствующий. виктор аркадьевич, я давать вы слово сразу же после то, как мы заканчивать процедура обсуждение уже объявлять вопрос, и сразу... у я здесь быть фамилия два депутат - апарина и тюлькин. но то не менее обращение прозвучать. я обращаться к технический группа: проверять, пожалуйста, пульт депутат тюлькин, он предполагать, что вы какой-то образ манипулировать он кнопка. проверять это, пожалуйста. переходить к "час голосование", уважаемый коллега. мы с вы обсуждать пункт 2 повестка день. ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега, или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. пункт 3 повестка день. в рамка "час голосование" ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. пункт 4 повестка день. отклонять федеральный закон. в рамка процедура, как сказать борис вячеславович, мы иметь возможность предоставлять право выступать представитель депутатский объединение. от фракция кпрф просить давать слово депутат купец. включать, пожалуйста, микрофон в президиум.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация не мочь голосовать за снятие этот закон по следующий мотив. прежде все, закон "об обращение гражданин", который предполагаться снимать, проходить испытание время. он быть принимать государственный дума, совет федерация еще в 1999 год. вето, который налагать на этот закон ельцин, быть связывать не с правовой содержание этот документ, а прежде все с политический ситуация, его взаимоотношение с государственный дума. с тот пора администрация президент не соглашаласьс предложение о создание согласительный комиссия. по наш сведение, и сегодня это подтверждать - вноситься новый закон об обращение. (вчера это прозвучать на совет и сегодня в выступление.) но, видимо, быть бы правильный, если это желать президент, вносить поправка в нынешний законопроект, который быть одобрять дума. это быть бы корректно по отношение к представительный орган власть и уважительный по отношение к громадный число ученый, практик, который разрабатывать этот закон. хотеть подчеркивать, что в сорок три статья этот закон урегулировать весь вопрос прохождение и рассмотрение обращение гражданин. это нужный страна, общество именно сегодня. хотеть просто обращать внимание депутат, прежде все из "единый россия", на то, что впереди ведь у мы у все выборы. избиратель потребовать от депутат весь фракция ответ, спрашивать за противодействие принятие данный закон нынешний состав дума. на наш взгляд, причина очень простой. этот закон, если бы он быть принимать, помогать бы вскрывать весь система правовой беспредел в страна, действие власть весь уровень, обнажать массовый коррупция на весь этаж власть, наносить удар по бюрократия, коррупционер, вскрывать махинация с банкротство предприятие, жульничество при приватизация государственный собственность, земля и другой ресурс. вдумываться: пятнадцать год россия жить без механизм реальный участие народ в искоренение тот правовой беспредел, который бурно расцветать за последний год! президент, видимо, хотеться выходить со свой редакция закон именно накануне выборы, а принятие новый закон только затягивать решение острый вопрос, который связанный с преодоление коррупция и бюрократизм в российский федерация. и еще один факт. любой парламент в любой страна, ну, за период свой функционирование должный принимать хоть один закон через преодоление вето президент. наш же парламент самый пушистый, самый нежный. и на протяжение весь время у вы не быть больше ни один такой возможность. а сейчас быть возможность преодолевать вето. в противный случай я не знать, что вы быть объяснять свой избиратель.
председательствующий. понятно. от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. я по этот вопрос, а предварительно тоже по процедура, насчет кнопка "по ведение". я тоже нажимать много раз, тут нет проблема с манипуляция, просто ведущий не всегда смотреть на табло. рано мы подымать рука, с место выкрикивать, но, раз быть табло, пускай...
председательствующий. владимир вольфович, не высвечиваться ваш фамилия, когда я садиться за пульт.
жириновский в. в. когда вы - согласный, но я нажимать пять раз, это быть до вы еще. в это смысл, так сказать, ведь, понимать, по ведение мы выступать, когда хотеть отреагировать на какой-то ошибка, высказывать наш несогласие с что-то. сейчас если я вернуться к этот вопрос, никто не понимать, почему я осуждать выступление такой-то или такой-то депутат, все об это уже забывать, тема забывать. поэтому весь смысл - по ведение давать немедленно, когда только что прозвучать какой-то заявление, а другой депутат не согласный. а когда мы потом давать: все, обсуждать повестка день, а теперь по ведение записываться - ну это абсурд. во весь парламент мир немедленно депутат даваться слово, это у он единственный возможность отреагировать. теперь по существо. я тоже не согласный с то, что мы снимать с дальнейший рассмотрение, и много именно по формальный соображение. и по существо нельзя снимать такой закон - он нужный, давно он нет, ибо он в принцип иметь, конечно, политический окраска. опять же, реагировать на обращение гражданин... посмотреть, вот депутат не мочь получать слово по ведение - его же народ избирать, наш народ. а теперь мы же сам, депутат, который избирать народ, снимать закон, в который регулироваться право, обязанность, скоро, государственный орган реагировать на обращение гражданин. вот по ведение в масштаб весь страна: гражданин обращаться - и наплевать весь чиновник. даже когда мы, депутат, обращаться куда-либо, нарушаться весь срок, а пора вообще никакой нет реакция. и, снимать закон с рассмотрение, мы расписываться в собственный слабость. мы требовать уважение к власть и забывать, что уважение формироваться здесь, в парламент, а мы много год не хотеть принимать закон. и вот сейчас выступать представитель комитет иван афанасьевич васильев. ведь он рассказывать про то, как неправильно работать с закон, сколько комиссия создаваться, сколько раз преодолевать вето, сколько он лежать в комитет без рассмотрение. наверное, год десять этот закон, ну уж как минимум год семь или восемь. а закон очень простой, предельно простой закон, и мы не захотеть он принимать и сегодня хоронить его, как бы вот такой печальный факт - государственный дума не в состояние принимать простой закон "об обращение гражданин". и что она делать? снимать с дальнейший рассмотрение. но мы сообщать, что скоро быть вносить другой закон. слушать, а когда мы сам-то быть принимать хоть какой-то закон?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вносить, но вносить-то другой власть. когда же законодательный власть сам быть работать? законодательный власть не должный обслуживать другой ветвь власть, она самостоятельный. этот неправильный понимание конституция. мы раздельный ветвь власть, мы обязывать и быть рассматривать закон, вносить министр и президент, но почему собственный закон мы мурыжить год... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. от фракция "единый россия" - депутат ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я постараться очень короче. предыстория закон очень длинный, и, вообще, по мнение комитет по регламент, закон должный быть бы быть снимать с рассмотрение даже без голосование, потому что мы дважды пытаться преодолевать вето по закон (повторять: дважды пытаться преодолевать) и не преодолевать. далее. коллега из кпрф почему-то вспомнить об этот закон только сейчас, когда президент вносить свой законодательный инициатива. но ведь он лежать столько год без движение, специальный комиссия, который возглавлять с наш сторона зоркальцев, уже давно не работать, и никто не инициировать дальнейший, так сказать, движение дело по этот закон. закон плохой, сам история десятилетний он показывать, что закон плохой, поскольку мы иметь два вето совет федерация, два вето президент, трижды не преодолевать вето. и что сейчас рассматривать? какой образ за он голосовать? мы находиться вообще в тупиковый ситуация. мы должный быть бы уже давно он снимать, потому что специальный комиссия не работать. ну, приходить мы сегодня к это, давать сегодня принимать решение по этот закон, снимать он, принимать соответствующий постановление и начинать рассматривать тот законопроект, который вносить президент. для сведение я должный сказать, что в развитый страна вообще 70 процент законодательный инициатива вноситься исполнительный власть. поэтому нет ничто страшный в то, что законопроект вносить президент. у мы с вы очень много время для то... быть и первый, и второй чтение, когда мы мочь свой какой-то новелла, свой какой-то поправка вносить и принимать вот здесь, в зал пленарный заседание. поэтому я поддерживать предложение комитет. комитет по регламент - мы давать разъяснение по этот повод, мы запрашивать профильный комитет - считать, что закон должный вообще быть снимать даже без обсуждение. более то, мы считать, что проект постановление отрабатывать достаточно четко, получать согласие правовой управление, и тот поправка, который раздавать сегодня в зал, в общий-то, должный быть отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат глазьев, от фракция "родина".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы процедура предполагать только выступление от депутатский объединение.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, то, что данный закон необходимый мы, и исходить из содержательный соображение реализация принцип народовластие в страна, и исходить из формальный соображение построение гражданский общество, это совершенно очевидный. я не мочь соглашаться с коллега ковалев, который говорить, что этот закон так долго пролеживать, потому что он плохой и быть никто не нужный. он долго пролеживать потому, что наш коллега - руководитель профильный комитет не срабатывать должный образ. пока быть виктор ильич зоркальцев, работа кипеть, закон продвигаться. а вот уже на протяжение ряд год действительно новый руководитель комитет почему-то этот важный тема откладывать в долгий ящик. но из это отнюдь не следовать, что закон утрачивать свой актуальность. я бы хотеть по существо сказать. уважаемый коллега, посмотреть, что у мы происходить в рамка политический реформа. власть все много и много отгораживаться от гражданин. гражданин лишать часть избирательный право, в тот число теперь наш парламент быть формироваться не исходить из персональный выборы кандидат в депутат, а только по партийный список, то быть возможность гражданин влиять на решение законодательный орган, я уж не говорить про исполнительный, резко суживаться. роль парламент снижаться. в качество некий заменитель создаваться общественный палата. что, общественный палата помогать гражданин общаться с власть? я очень сильно сомневаться. скоро все, это быть еще один институт, который много быть отгораживать власть от общество. самый прямой механизм - проведение референдум. мы попытаться проводить референдум - натолкнуться на то, что центризбирком, вместо то чтобы помогать гражданин реализовать право на референдум, становиться главный блокиратор, главный барьер на путь реализация право гражданин на референдум, так и не давать возможность референдум проводить. поэтому, если мы хотеть, чтобы наш власть становиться ответственный, чтобы она опираться на народный мнение, мы, конечно, нужно расширять канал взаимодействие власть с общество. этот закон для это совершенно необходимый, поэтому снимать он с рассмотрение, с наш точка зрение, не следовать, нужно далеко вести диалог с президент, с наш коллега в совет федерация, убеждать они в то, что гражданин нужно давать четкий законный право обращаться к власть со свой требование и предложение.
председательствующий. от группа депутат, не входить в депутатский объединение, - депутат рыжков владимир александрович. иметься соответствующий обращение депутат.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович.
я хотеть решительно поддерживать депутат купцов, жириновский и глазьев. и хотеть сказать, что независимый депутат категорически против снятие этот закон с дальнейший рассмотрение. вообще ни один аргумент, с который тут выступать профильный комитет и комитет по регламент, не выдерживать критика.
во-первых, по наш регламент мы не мочь рассматривать закон, вносить президент, если быть аналогичный закон, вносить депутат, и неважно, десять год или пять год он находиться в госдума.
во-вторых. логика такой: давать мы депутатский снимать с рассмотрение, а президентский быть хорошо. кто сказать, что президентский быть хорошо? недавно, прошлый осень, на наш глаз... помнить история с закон "о парламентский расследование..."? тоже снимать депутатский вариант под предлог, что президентский быть хорошо. что в итог получаться? президентский на порядок плохо быть, и то, что принимать, плохо, чем то, чтовносить депутат государственный дума. третий. что это вообще за позиция что мы обязательно должный принимать только президентский законопроект? а зачем народ выбирать депутат? разве по конституция мы не законодатель, разве не мы должный разрабатывать закон? что это за отношение? далеко, по существо. тот из вы, кто еще работать с гражданин, - я думать, что здесь, в зал, много еще такой оставаться, - разве вы не знать, на что человек жаловаться? писать в инстанция - никакой ответ, полный динамо, игнорировать человек. просто хамский равнодушие власть к гражданин! и вдруг закон, который прямо предусматривать конституция, который гарантировать право гражданин получать ответ на любой запрос, любой заявление, дума сегодня, 10 февраль, собираться отклонять! полностью бесконтрольный власть, отрываться от народ. и вместо то чтобы бороться за право гражданин, мы, госдума, опять, извинять, собираться плюнуть он в лицо!
и последний. вопрос о коррупция тут уже тоже коллега подымать. ведь известно, что закрытость власть и быть бульон для коррупция. россия за последний год скатиться, на тридцать позиция изменение по уровень коррупция. уровень коррупция в россия оцениваться в 300 миллиард доллар - в два федеральный бюджет! россия входить в пятерка самый коррумпированный государство мир. и что же делать государственный дума? государственный дума предлагать снимать с дальнейший рассмотрение закон "об обращение гражданин", который как раз направлять на борьба с этот зло.
поэтому независимый депутат категорически против снятие данный закон, настаивать на то, чтобы принимать сегодня он в первый чтение, работать именно над он, а президентский поправка можно учитывать в рабочий порядок. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, вынуждать сделать вы замечание. полагать, что выражение о то, что государственный дума кто-то собираться плюнуть в лицо, не являться парламентский выражение. пожалуйста, депутат васильев, заключительный слово. потом я давать слово по ведение. да, просить прощение, быть необходимость выступать у представитель президент.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, олег викторович.
выслушивать дискуссия вокруг давать закон, я просто хотеть вносить ясность и отвечать тот, кто подвергать критика решение комитет - и валентин александрович, и сергей юрьевич, и владимир александрович. законодатель должный проявлять себя как ответственный человек, который заботиться о свой избиратель, о свой гражданин. но когда грамотный законодатель не смотреть даже на тот замечание, который сделать президент, когда ветировать закон, а просто предлагать оставлять закон, не дорабатывать он, вот это я называть просто безответственность в законодательный работа. президент, ветировать данный закон, указывать четко на три момент нарушение конституция. и когда мы сейчас говорить о то, что надо на это закрывать глаз, оставлять, не делать никакой попытка исправлять, вот это и являться плохой пример. президент долго ждать, но, видеть, что никакой движение не происходить, он действительно подготовить, еще раз говорить, свой законопроект. и сейчас у избиратель появляться возможность решать свой проблема посредством обращение, у они как раз наконец-то появляться возможность обращаться в орган власть, если быть рассматривать и принятый президентский законопроект. а с этот закон, как я уже сказать, наверное, надо поступать так, как предлагать комитет, потому что попытка изменять его, учитывать замечание президент, ни предыдущий созыв дума не делать, ни вы пока не делать.
поэтому, как вывод, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли необходимость выступать у представитель правительство? нет. я давать слово для заключительный выступление депутат васильев, докладчик.
васильев и. а. уважаемый коллега, я в первый очередь хотеться бы возражать глазьев сергей юрьевич по повод то, что комитет под руководство сергей александрович попов ничто не заниматься. я вы сказать, что предыдущий комитет накоплять очень много законопроект, который потерять актуальность, и мы сейчас вынуждать они пересматривать и отклонять. действительно, они сотня, этот законопроект, который лежать десятилетие в комитет, никто они не заниматься. в их число и этот закон, который мы сегодня рассматривать. я считать, что наш комитет работать активно, и, наверное, до этот комитет так не работать. судя по резонанс, вызывать тот закон, который мы принимать, - это закон и о митинг, и о выборы, и о политический партия, и об общественный палата - они действительно нужный население.
в отношение закон, который сегодня мы рассматривать, валентин александрович купец сказать, что весь его норма соответствовать сегодняшний день. я вы сказать, что и я, и комитет внимательно изучать этот закон, там очень много противоречие. в частность, ссылаться на противоречие статья конституция, на внутренний противоречие. мочь вы сказать, что... вот брать выдержка из этот закон: адресат обращение гражданин - иной специально образовывать орган. что это за специально образовывать орган? кто они создавать? это один. в случай отсутствие государственный орган, орган местный самоуправление, вышестоящий лицо в порядок подчиненность к кто должный обращаться гражданин, тоже не написать. и еще очень много другой противоречие.
я согласный с владимир вольфович, что такой закон нужный. и наш комитет не против население и не против закон, но считать, что этот закон нужный не в такой форма, в какой он сегодня представлять мы.
комитет активно работать с администрация президент почти в течение год по формирование новый законопроект. я считать, что тот законопроект, который вносить президент 30 январь, более актуальный, более соответствовать сегодняшний день. этот законопроект мы быть рассматривать. если кто-то он не устраивать, пожалуйста, вносить поправка, предлагать какой-то изменение.
я просить депутат поддерживать постановление государственный дума об отклонение закон и начинать работать над новый законопроект. думать, что в отличие от зоркальцев мы не быть тянуть десять год и что в близкий время этот законопроект быть отдавать в рассылка, на обсуждение в регион. думать, он быть одобрять и принятый, поэтому еще раз просить поддерживать позиция комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван афанасьевич. швец любовь никитична, по ведение. но я просить, коллега, если вы брать слово по ведение, выступать именно по ведение. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо, конечно, по ведение.
я обращаться к господин ковалев. вообще весь "единый россия" отличаться то, что с позиция свой превосходство разговаривать с остальной (это говорить о ее слабость как раз, а не о сила), но ковалев особенно. мы весь рад, что он побывать в европа, в разный страна мир и ознакомляться с некоторый волнующий мы вопрос. но сейчас он в россия, конкретно - в государственный дума, и не надо выступать так, как будто он до поступление сюда, до то как становиться депутат, быть дрессировщик где-то. очень грубый манера, я, например, она крайне неприятный. мы здесь все равный. сегодня вы господин, а завтра - мы или другой вместо мы. давать быть, как говориться, уважать друг друг.
председательствующий. любовь никитична, я предлагать вы взять стенограмма выступление депутат ковалев по данный вопрос. на мой взгляд, как ведущий, этот выступление носить исключительно академический характер, в он не быть ни малый политический какой-то аспект. он говорить сугубо о механизм прохождение данный закон и о то, почему он от имя фракция поддерживать решение комитет. взять, пожалуйста, стенограмма.
депутат гостев, по ведение, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо, олег викторович.
в связь с дискуссия по закон и в связь со столетие госдума хотеть напоминать, что при николай II много 95 процент закон вноситься правительство. что это заканчиваться, хорошо известно.
и васильев о федеральный закон, который он так прославлять, "о политический партия": да это закон не о политический партия, а о то, как повязывать политический партия. не надо ставить себя в заслуга такой закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат тюлькин, по ведение. срабатывать ваш кнопка.
тюлькин в. а. я тоже за академический характер обсуждение, поэтому хотеть поинтересоваться. вот представитель президент, когда выступать, употреблять выражение, что это пример безответственный отношение со сторона депутат и прочее. вот если бы я допускать выражение о безответственный отношение президент, ну, к ряд вопрос, я бы слово лишать или тоже пропускать бы и счесть это все-таки нормальный форма?
и второй вопрос у я, к васильев. вот интересно, чисто...
председательствующий. вопрос у мы не предполагать процедура. вы высказывать свой позиция.
тюлькин в. а. высказывать. чисто теоретически вообще допускать он возможность, что вносить президент мочь быть менее совершенно, плохо, недостаточно хорошо и так далее?
председательствующий. я за он отвечать: допускать, допускать.
тюлькин в. а. сомневаться.
председательствующий. депутат заполев, пожалуйста, давать возможность высказываться.
заполев м. м. олег викторович, обращать внимание: докладчик говорить, ковалев говорить, представитель президент говорить о проект, который вносить президент. но для то, чтобы мы какой-то образ убеждать, вы называть конкретный срок, когда мы начинать рассматривать этот законопроект. если через три-четыре месяц - это один, а если близкий время - пять-шесть год, извинять, с такой "близкий" мы не согласный. когда?
председательствующий. михаил михайлович, у мы быть процедура рассмотрение законопроект, она прописывать в регламент. я полагать, мы весь стоять на стража регламент, и по-другому не мочь быть. включать микрофон депутат попов, который возглавлять данный комитет. давать комментарий по этот вопрос.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, но я хотеть бы напоминать, что, когда мы с вы аналогичный законопроект рассматривать здесь и комитет выходить с предложение об отклонение (это год назад быть), мы давать обещание палата, что новый проект закон быть. вот сегодня как раз подтверждаться то, что новый проект быть, он вносить президент. мы с вы сегодня принимать решение по постановление, в следующий вторник на совет палата мы вносить предложение по рассылка. я думать, что первый чтение в соответствие с регламент... 15 марта мы с вы быть рассматривать в первый чтение.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
коллега, вот депутат обращать мой внимание на то, что депутат брать слово не по ведение. по ведение - это по вопрос о то, точно или нет ведущий соблюдать регламент обсуждение тот или иной вопрос. вот что такой по ведение.
депутат воронин, у вы быть замечание по ведение, да? пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия".
да.
вот любовь никитична не в тема выступать. я просто хотеть она отвечать, что наверняка у мы, в наш огромный фракция, быть дрессировщик. и вы мы предлагать с позиция слабость выступать? мы сила давать тот избиратель, который за мы голосовать.
председательствующий. коллега, мы с вы опять включаться в политический дискуссия, что не предполагать регламент обсуждение данный закон.
депутат малышкин, по ведение. если быть не по ведение, отключать микрофон.
малышкин о. а. по ведение, только по ведение. обязательный закон, но вот вы же тоже вести! какой господин? слуга! впереди весь, лом, лопата, и бесплатно... вот это по ведение.
председательствующий. вот чем много демократия в зал, тем много проблема.
уважаемый коллега, у мы по процедура... мы получать поправка, по который, видимо, высказываться комитет. поправка вы раздавать, поэтому я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление по вопрос о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "об обращение гражданин". комитет предлагать снимать данный закон с рассмотрение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
за основа мы принимать проект данный постановление. быть поправка, который вносить депутат сергей алексеевич попов. рассматриваться ли она комитет? мнение комитет.
пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, председатель комитет хотеть прокомментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда сначала депутат попов включать микрофон как автор поправка, сергей алексеевич попов, а потом сергей александрович отвечать.
попов с. алексеевич. спасибо. вот мольтке учить, что надо говорить правда, только правда, но не весь правда. вот именно такой образ и составлять проект постановление. я уж не знать, как первый часть, но второй часть - что не весь правда - выполнять полностью, и при обсуждение быть то же. действительно, законопроект иметь свой история. в действительность смысл вето президент быть не то, чтобы проект переставать рассматривать, президент писать, что он поддерживать создание специальный комиссия для учет позиция совет федерация. и один раз принимать законопроект с полный учет пожелание президент ельцин. более то, когда наступать 2000 год и в дума получать большинство тот фракция, который сейчас составлять "единый россия", вот тогда-то законопроект и переставать рассматривать. и я уверенный, что президент вносить свой законопроект, потому что "единый россия" не хотеть или не хотеть рассматривать пожелание и дорабатывать тот законопроект. тут вынуждать быть президент вносить. и принимать он, сейчас рассылать уже, вот сергей александрович не знать, а я мочь сказать, что его совет дума принимать с нарушение регламент, потому что этот законопроект...
председательствующий. обосновывать поправка, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка. так вот я и говорить, что на самый-то дело почему следовать снимать закон? потому что происходить фактический прекращение функционирование специальный комиссия, а коль скоро оно происходить, то приходиться... "единый россия" не хотеть, чтобы она далеко функционировать, и приходиться в связь с это считать ее дальнейший работа нецелесообразный. это я и предлагать записывать в первый пункт постановление, и тогда там быть написать уже весь правда.
председательствующий. здесь нет ничто про "единый россия", это проект постановление, вносить комитет государственный дума, в который входить представитель разный фракция. мнение комитет. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. спасибо, олег викторович. во-первых, ответ сергей алексеевич. мы не нарушать ни один норма регламент, потому что заседание комитет состояться в перерыв и только сегодня мы быть принимать решение по новый законопроект. это во-первых. во-вторых, данный предложение, который вносить наш уважаемый коллега, мы считать, нецелесообразно поддерживать по два основание. первый. он настаивать на то, чтобы изменять структура постановление. с наш точка зрение, размывать проект любой содержательный и эмоциональный поправка смысл никакой не иметь. для мы принципиально следующий: быть постановление государственный дума о создание специальный комиссия, сегодня в соответствие с норма регламент, статья 1344, мы не мочь ни продлять ее работа, ни изменять состав. почему-то наш коллега не хотеть понимать один простой, элементарный юридический вещь: это норма регламент наш с вы, который мы утверждать, и чтобы что-то менять, надо сначала изменять регламент. комитет не мочь менять регламент, он исходить из тот норма, который на сегодня прописывать в регламент. именно поэтому очень строго и сформулировать проект данный постановление. предлагать поддерживать проект без поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, предлагать депутат попов, она раздавать в зал. кто намерен поддерживать данный поправка, голосовать за. комитет высказываться против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка, уважаемый коллега? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 02 сечь. )
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект постановление о федеральный закон "об обращение гражданин". комитет предлагать снимать данный закон с рассмотрение, предлагаться текст соответствующий постановление.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься постановление о снятие с рассмотрение данный закон.
коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 5. это блок "ратификация международный договор российский федерация". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, геннадий иванович райков в зал? у мы быть пункт 12 (просто у мы оставаться буквально два с половина минута), это проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация суровов сергей борисович". хотя докладчик нет в зал, я так понимать, вопрос по этот проект постановление нет. проголосовать по данный проект постановление?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование пункт 12 повестка день, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат суровов сергей борисович.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься постановление.
по ведение я еще успевать давать слово депутат драганов, прежде чем мы уходить с вы на тридцатиминутный перерыв.
пожалуйста, включать микрофон депутат драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия".
спасибо.
поскольку вы справедливо, олег викторович, объяснять мы, что такой выступление по ведение, вот я по ведение хотеть бы просить любой председательствующий, не только вы, сначала спрашивать: очередной пункт мы быть рассматривать или нет? я сказать бы или кто-то другой, что из-за отсутствие время, очевидно, нет. а вы сразу переходить к пункт 12, миновать пункт 6.
председательствующий. принимать замечание. спасибо за уточнение.
объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, перерыв заканчиваться, я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. напоминать депутат, что пункт 7 повестка день поставлять на фиксированный время. докладчик на место, да? видеть. уважаемый коллега, рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр культура и массовый коммуникация российский федерация александр сергеевич соколов.
соколов а. с., официальный представитель правительство российский федерация, министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить министерство культура и массовый коммуникация российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание госсовет 16 июнь 2003 год. президент поручать вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать определение полномочие по предотвращение расхищение археологический культурный наследие и ответственность за правонарушение в этот область. законопроект предусматривать усиление ответственность за нарушение правило государственный охрана объект археологический наследие и ведение археологический полевой работа, устанавливать федеральный закон от 25 июнь 2002 год N 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". проект закон предлагаться усиливать ответственность за ведение археологический раскопка и разведка без разрешение, то быть открытый лист, и вносить в статья 7.15 "ведение археологический разведка или раскопка без разрешение" кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, устанавливать повышенный административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за ведение неразрешенный археологический полевой работа, в тот число повлечь по неосторожность повреждение или уничтожение объект археологический наследие. статья 45 федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" устанавливать обязанность физический и юридический лицо, проводить археологический полевой работа, в течение три год передавать весь обнаруживать культурный ценность на постоянный хранение в государственный часть музейный фонд российский федерация. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять глава 7 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья - статья 7.29, устанавливать административный ответственность за нарушение указанный требование. при подготовка вносить в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, предусматривать определение полномочие по предотвращение расхищение археологический культурный наследие, быть учитывать поручение президент российский федерация. президент быть поручать вносить изменение в законодательство, предусматривать участие субъект российский федерация в государственный охрана объект культурный наследие федеральный значение. с учет это законопроект предлагаться дополнять часть 2 статья 23.57 кодекс российский федерация об административный правонарушение пункт 4, в который устанавливаться полномочие руководитель орган, осуществлять государственный контроль за соблюдение правило охрана и использование памятник история и культура в субъект российский федерация, и их заместитель составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 7.13, 7.14, 7.16 кодекс, а также новый статья 7.29. в соответствие со статья 72 конституция российский федерация охрана памятник история и культура находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в этот связь законопроект быть направлять в орган исполнительный власть субъект российский федерация, получать пятьдесят пять положительный отзыв. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство, в тот число акт президент российский федерация и правительство российский федерация, необходимый для обеспечение действие норма законопроект. законопроект повышать эффективность правовой регулирование отношение в область сохранение и использование объект археологический культурный наследие, быть способствовать предотвращение и пресечение нарушение в указанный сфера, сохранять для будущий поколение археологический наследие страна, а также устранять существовать в действующий законодательство российский федерация пробел. уважаемый депутат, просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет полагать, что концепция рассматривать законопроект мочь быть поддерживать. однако следовать отмечать, что законопроект содержать ряд неточность. так, предлагать дополнение часть 2 статья 23.57 кодекс пункт 4, устанавливать полномочие руководитель орган, осуществлять государственный контроль за соблюдение правило охрана и использование памятник история и культура в субъект российский федерация, являться излишний, поскольку такой полномочие уже устанавливать пункт 8 статья 26 федеральный закон N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". также представляться целесообразный изменять предлагать статья 2 срок вступление законопроект в сила и устанавливать он в соответствие со статья 6 федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" следующий образ: по истечение десять день после день официальный опубликование, поскольку законопроект предусматривать дополнение кодекс новый состав правонарушение. указанный недостаток не носить концептуальный характер и мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение. закон проходить правовой экспертиза и поддерживать законодательный и представительный орган государственный власть большинство субъект российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. александр николаевич, спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение, поэтому какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? кибирев. больше рука не видеть, поэтому в рамка процедура вопрос предоставлять слово депутат кибирев. сказать, кто вопрос.
кибирев б. г. вопрос докладчик - министр.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый александр сергеевич, наряду с классический раскопка, когда объект исследование являться предмет и событие глубокий древность, в европейский часть россия активно вестись раскопка, связывать с событие великий отечественный война. общеизвестно, что пока неопознанный и незахороненный останки советский воин иметься, и перед этот воин у россия неисполненный долг. но быть, естественно, и охотник за предмет военный техника и оружие. отсюда вопрос: иметь отношение представлять вы законопроект вот к этот процесс поиск и раскопка, связывать с событие великий отечественный война?
председательствующий. из ложа правительство кто готовый отвечать? пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. спасибо за вопрос, который иметь, конечно, очень большой гражданский значимость, но в контекст этот законопроект данный ситуация не предусматривать. речь идти именно об археология и соответствующий круг предмет старина, который входить в этот понятие.
председательствующий. понятный ответ. коллега, вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? нет. быть ли необходимость в выступление у представитель президент? у представитель правительство? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. коллега, переходить к пункт 8. это тоже в фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация владимир иванович стародубов. что-то я он не видеть. уважаемый коллега, докладчик отсутствовать. из ложа правительство никто не мочь я прокомментировать ситуация. быть предложение комитет докладывать... логинов андрей викторович, как мы поступать в данный ситуация?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. но мы же не ставить на фиксированный время законопроект, по который докладчик - стародубов.
председательствующий. а у мы стоять: фиксированный время. нет?
логинов а. в. нет, только по законопроект, который докладывать соколов.
председательствующий. просить прощение, это, наверное, мой ошибка. тогда мы переходить к обсуждение пункт 6 повестка день. и ждать, что появляться к момент завершение обсуждение пункт 6 докладчик по пункт 8. пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о реклама" (новый редакция, второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о реклама", который являться по суть свой рекламный кодекс, поскольку собирать в себя весь отраслевой норма ограничение, до сей пора разбрасывать по десятка федеральный закон. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать много пятьсот официально вносить поправка, из который подавлять большинство принимать, в тот число поправка и правительство, и президент. также я хотеть бы особо отмечать активный работа над законопроект член совет федерация, в тот число гусев, оганян, попова, богданов и так далее, чей поправка тоже быть учитывать. в два слово о то, как изменяться данный законопроект между первый и второй чтение. во-первых, что касаться реклама так называть зонтичный бренд, когда под вид один продукт, например перчик или конфета, рекламироваться, как правило, крепкий алкогольный напиток. запрет на реклама зонтичный бренд содержаться и в первый версия законопроект, однако во второй он становиться более подробный, более детальный. кроме это, ужесточаться ограничение в часть реклама алкоголь. полностью запрещать реклама алкоголь на телевидение, его наружный реклама, реклама слабоалкогольный продукция, так называть малоалкогольный и слабоалкогольный коктейль и так далее. также полностью запрещаться реклама табак на телевидение и наружный реклама табак во весь его вид. ужесточаться требование в отношение реклама пиво, биологически активный добавка, лекарство, лекарственный средство, отпускать по рецепт и без рецепт. ограничиваться реклама казино, игорный бизнес. ограничиваться реклама с использование телемагазин. ограничиваться так называть спам, то быть фактически запрещаться бесконтрольный рассылка рекламный сообщение с помощь интернет, мобильный, стационарный телефония, а также факс. много всего спор вызывать норма об ограничение реклама на телевидение. хотеть сказать с самый начало, что тот версия, который предлагать депутат в первый чтение, изначально предполагать 30-35-процентный сокращение общий объем телевизионный реклама. достигаться это за счет более редкий прерывание на реклама (не часто чем раз в пятнадцать минута), за счет ограничение совокупный количество реклама в сутки от время эфир данный телеканал. однако в процесс доработка законопроект ко второй чтение данные норма претерпевать еще более жесткий и даже, я не побояться сказать, революционный изменение в сторона уменьшение объем телереклама. в соответствие с поправка, вносить рядом заместитель председатель государственный дума, рассматривать и поддерживать комитет по экономический политика, предлагаться следующий. во-первых, ограничивать общий продолжительность телевизионный реклама 20 процент час на протяжение близкий полтора год. с 1 январь 2008 год ограничение достигать 15 процент час то быть реклама фактически быть ограничивать девять минута. на основание проводить мы наблюдение я мочь вы сказать, что это сокращение нынешний объем телевизионный реклама более чем в два раз. кроме то, устанавливаться максимальный продолжительность один рекламный блок. я думать, каждый из вы знать - включать в пятница вечер телевизор, особенно во время какой-нибудь хороший фильм, и вы без труд это увидеть, - что средний продолжительность рекламный блок колебаться в предел семь-восемь минута. предлагать депутат версия предполагать максимальный продолжительность рекламный блок - четыре минута. более то, в этот четыре минута должный укладываться и реклама способ наложение на кадр, в частность реклама с помощь бежать строка, который сейчас, по действующий законодательство, вообще никак не регламентироваться. если мы смотреть телеканал, особенно не в москва, а в субъект федерация, то мы видеть зачастую, что бежать строка сопровождать без остановка весь вещание, и новостной, и любой иной телепередача. таков достаточно серьезный и радикальный предложение депутат по уменьшение количество телевизионный реклама. кроме это, хотеть отмечать, что серьезный внимание в законопроект уделяться защита несовершеннолетний от воздействие реклама: целый глава посвящать то, какой род реклама должный быть адресовать несовершеннолетний, что этот реклама не должный содержать и где она не должный размещаться. запрещаться демонстрация в реклама процесс потребление любой спиртной напиток, пиво и процесс курение. устанавливаться жесткий ограничение в часть так называть рекламный самострой, когда без специальный разрешение монтироваться рекламный конструкция. орган местный самоуправление получать право снос подобный род рекламный конструкция, устанавливать без соответствующий разрешение. полностью запрещаться использование в реклама так называть образ врач, то быть образ медицинский, фармацевтический работник в белый халат. очень серьезный внимание уделяться в процесс работа между первый и второй чтение вопрос безопасность дорожный движение. и, идти навстречу пожелание автоинспекция и мвд, депутат предлагать ограничивать реклама в часть недопущение ее сходство с дорожный знак и в часть ее установка непосредственно на дорожный знак и дорожный указатель как в сторона движение, так и в обратный сторона. кроме то, предлагаться запрещать с 1 январь следующий, 2007 год реклама с использование передвижной, так называть мобильный конструкция, который вызывать повышенный аварийность, пробка, скопление. более то, так как это не зарегистрировать в настоящий момент как рекламный средство, рекламодатель не платить никакой налог, а также размещать все то, что запрещать законодательство о реклама. в целое хотеться сказать, что принятие данный законопроект, вне всякий сомнение, повышать эффективность правовой регулирование рекламный деятельность, что отвечать интерес в первый очередь потребитель, телезритель, читатель, то быть наш с вы избиратель. в заключение хотеть сказать следующий. в процесс обсуждение законопроект (рабочий группа и комитет собираться вместе более двадцать раз по этот повод) возникать много радикальный поправка, по суть свой сводиться к то, чтобы реклама уходить полностью на какой-то специализированный здание и специализированный телеканал. мы бы хотеться, чтобы данный законопроект все-таки не быть законопроект запретительный, а быть законопроект регулировать, потому что по суть свой реклама быть главный и зачастую единственный способ официальный финансирование средство массовый информация. тот реклама, который мы с вы видеть в газета и на экран телевизор, быть плата за подлинный независимость сми, плата за свобода слово. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура второй чтение, поэтому мы обсуждать таблица поправка. таблица 2 - это поправка, рекомендовать комитет к принятие. таблица 1, просить прощение. быть ли замечание у депутат по этот таблица? депутат горбачев, пожалуйста. включать микрофон.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать отклонять поправка депутат кармеев. в соответствие с поправка депутат кармеев в статья 20, часть 3, пункт 3, законопроект "о реклама" запрещаться размещение реклама на транспортный средство федеральный почтовый связь.
председательствующий. номер поправка называть, пожалуйста.
горбачев в. л. поправка 188, вот то, что я видеть, - статья 20, часть 3, пункт 3.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать, действительно, записываться на вопрос, потому что много рука. включать, пожалуйста, режим запись. мы сейчас продолжать обсуждение, поскольку я уже давать слово депутат горбачев. показывать список записываться. по ведение - депутат драганов. пожалуйста.
драганов в. г. мы должный проголосовать, я казаться.
председательствующий. нет, неправильно. по регламент мы сначала выносить поправка, по который быть замечание у депутат, затем таблица голосовать и после это обсуждать каждый из этот поправка. таков регламентный процедура. итак, депутат горбачев предлагать вынести на отдельный голосование поправка... включать микрофон депутат горбачев.
горбачев в. л. олег викторович, она уже находиться в законопроект, в статья 20, часть 3, пункт 3. она вносить в законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. это поправка, который комитет одобрять. взять, пожалуйста, этот таблица поправка, в она триста шестьдесят три поправка. вот этот таблица мы и обсуждать. у вы замечание по этот таблица поправка? нет. тогда предоставлять слово депутат останина. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 117.
председательствующий. депутат останин, поправка 117. так, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. поправка 268 и 333.
председательствующий. поправка 268 и 333, депутат штогрин. и не срабатывать кнопка у депутат бабич, поэтому его предложение.
бабич м. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, поправка 295.
председательствующий. депутат бабич предлагать вынести на отдельный голосование поправка 295. пожалуйста, еще раз включать микрофон депутат горбачев.
горбачев в. л. поправка 188.
председательствующий. поправка 188 предлагать вынести на отдельный голосование депутат горбачев. коллега, быть еще другой замечание по данный таблица? нет. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка... а, просить прощение. еще быть замечание у депутат мединский.
мединский в. р. уважаемый олег викторович, я просто хотеть бы уточнять: у мы быть одиннадцать поправка, который носить исключительный...
председательствующий. это мы быть рассматривать после то, как рассматривать таблица, у мы такой процедура: сначала мы рассматривать таблица, который подготовить комитет, потом рассматривать отдельный поправка, раздавать в зал. итак, уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание, что мы рассматривать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 117, 268, 333, 295 и 188, который депутат предлагать обсуждать отдельно. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение называть я поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица, за исключение называть я поправка. нина александровна, видеть ваш запись на выступление по ведение. я вы предоставлять слово, но я понимать, что это по поправка, да? пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. просить прощение, потому что до то, как проходить запись, я нажимать кнопка "по ведение", желать как раз вынести на отдельный голосование этот поправка 117. уважаемый депутат, я просить обращать особый внимание на поправка 117, потому что тот, кто впервые увидеть новый редакция это закон, наверное, обращать внимание, что в принцип это новелла в рекламный законодательство. в старый закон "о реклама" реклама в детский передача быть вообще запрещать. но здесь даже в сравнение с первый чтение появляться изменение. вноситься предложение о то, что даже пятнадцатиминутный детский передача тоже должный сопровождаться реклама. вот этот статья не быть в первый чтение, когда обсуждаться закон "о реклама". знать, эксперт, с который советоваться наш комитет и просить давать заключение по этот законопроект, в один голос заявлять о то, что, во-первых, реклама в детский передача вообще вредный. а что касаетсяпередача для самый маленький - это ребенок от один до три год, пятнадцатиминутный "спокойный ночь, малыш!", то там, конечно, введение реклама вредный. поэтому я просить бы, конечно, поставлять на отдельный голосование и просить бы автор законопроект прокомментировать, откуда вообще появляться вот этот новация в предлагать поправка.
председательствующий. один из автор этот поправка перед вы на трибуна, он от имя комитет ее прокомментировать. пожалуйста, слово депутат мединский.
мединский в. р. уважаемый депутат, в первый чтение мы проголосовать за разрешение размещение реклама внутри детский телепередача продолжительность более двадцать четыре минута. чем аргументироваться принятие данный решение, вы прекрасно знать: у мы нет на сегодня детский телевидение, поскольку нет источник его финансирование. то не менее ребенок все равный смотреть реклама внутри отвратительный корейский мультик, который покупать наш телеканал. почему данный поправка претерпевать изменение? именно потому, что быть позиция длительный согласование этот вопрос с оппонент данный поправка, с оппонент разрешение размещение реклама, в тот число с екатерина филипповна лахова, который настаивать на то, чтобы детский передача не прерываться реклама. поэтому между первый и второй чтение количество реклама быть уменьшать, во-первых. во-вторых, если изначально предполагаться прерывать детский передача реклама, то из этот поправка следовать, что реклама быть небольшой блок только в начало и непосредственно перед окончание, перед титр детский телепередача. что же касаться пятнадцать минута, посмотреть, пожалуйста, внимательно, в другой глава закон записывать, что любой передача вне зависимость от их направленность продолжительность мало пятнадцать минута - а, видимо, именно это вы иметь в вид, "спокойный ночь, малыш!" и так далее, - любой такой телепередача вообще не прерываться реклама.
председательствующий. спасибо. ну, у мы процедура "за" и "против"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, валерий гаврилович, пожалуйста. микрофон драганов включать, пожалуйста.
драганов в. г. я хотеть сообщать уважаемый депутат, что мы, конечно, это сделать вынужденно, но если мы с вы суметь добиваться реальный финансирование на детский программа в следующий бюджетный год, - а именно так поставлять вопрос депутат катренко, слиска, мединский, лахов и драганов перед мы и перед правительство - то я не исключать, что этот поправка в будущее мочь корректироваться. спасибо.
председательствующий. коллега, понятный мотивация. мнение за и против прозвучать. итак, поправка 117, комитет рекомендовать она к принятие, депутат останин предлагать она отклонять. ставиться на голосование поправка 117 в редакция комитет: принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. я так понимать, что без карточка в зал никто нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. по ведение - депутат горбачев. пожалуйста, включать микрофон.
горбачев в. л. просить извинение, поправка не 188-я, а 206-я.
председательствующий. коллега, тогда мы поступать следующий образ: когда мы обсуждать весь поправка до 188-й, мы приходиться теперь, поскольку мы изымать поправка 188, отдельно проголосовать ее принятие и отдельно потом обсуждать поправка 206. видимо, приходиться поступать такой образ. сейчас я предлагать переходить к обсуждение поправка 268. слово - депутат штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, мы поправка 188 изымать, она теперь не проголосовать.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. дело в то, что я еще в конец ноябрь прошлый год подавать целый блок поправка в комитет. однако этот поправка не быть комитет, я так понимать, рассматривать, потому что они не входить ни в блок принимать, ни в блок отклонять. главный поправка касаться реклама лекарственный препарат, средство: я, вообще, предлагать запрещать реклама лекарство. что касаться данный поправка, я хотеть бы выяснять следующий. в данный поправка говориться о то, что запрет - реклама не должный способствовать создание у здоровый человек впечатление о необходимость применение объект рекламирование - не распространяться на реклама лекарственный средство для профилактика заболевание, то быть прививка. я непонятно, почему такой ограничение отменяться по прививка, потому что к прививка особый подход в медицина: быть соответствующий схема для ребенок, для другой. вообще, препарат, который касаться профилактика, в реклама не нуждаться. я считать, что этот поправка надо отклонять. и на препарат, который являться профилактический, распространять норма подпункт 6 часть 1. и хотеть сказать, что и по технический исполнение, конечно, непонятно: написать в поправка о требование абзац седьмой настоящий пункт, а в текст, раздавать мы, речь идти о подпункт 6 часть 1. как мы, вообще, закон быть делать, если проголосовать в такой вид? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий от комитет. пожалуйста, мединский.
мединский в. р. уважаемый коллега, я мочь прокомментировать лишь то, что позиция по лекарство, по биологически активный добавка содержать беспрецедентный ужесточение требование к реклама в сравнение с то, что быть на сегодняшний момент. более то, у мы быть исключительно плодотворный сотрудничество с комитет по охрана здоровье. и практически весь их поправка быть полностью учитывать. поверять, они, как никто иной, заботиться о безопасность потребитель в часть реклама лекарство. в данный случай речь идти о поправка яковлева, герасименко, борзова. я даже не хотеть бы комментировать они с профессиональный точка зрение. это поправка, который защищать потребитель, именно поэтому комитет порекомендовать она к принятие.
председательствующий. коллега, мнение за и против высказывать. ставить на голосование поправка 268 из таблица принимать поправка. комитет предлагать она поддерживать, депутат штогрин предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица принимать. пожалуйста, микрофон включать депутат штогрин. поправка 333.
штогрин с. и. спасибо. поправка 333 исключаться из наименование статья 28 слово "и обязанность". вообще, у мы существовать неразрывный единство право и обязанность тот или иной организация, в тот число физический лицо. у саморегулируемый организация в сфера реклама, распространение реклама, вообще рекламный дело, следовать логика законопроект, который мы предлагать во второй чтение, право быть, а обязанность никакой нет. хотя быть право выпуск соответствующий (тип нормативный) внутренний документ, который должный руководствоваться в обязательный порядок все член саморегулируемый организация. на мой взгляд, это совершенно неправильный с точка зрение юридический техника. у организация должный быть как право, так и обязанность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий.
мединский в. р. уважаемый коллега, это поправка правительство. здесь быть представитель фас, они очень убедительно выступать на заседание и комитет, и рабочий группа, мочь быть...
председательствующий. кто от правительство готовый прокомментировать данный поправка? нет готовность. поэтому, пожалуйста, вы слово все-таки, владимир ростиславович.
мединский в. р. речь идти о то, что на саморегулируемый организация мы возлагать данные законопроект довольно большой блок обязанность, дополнительный обязанность, который связывать в первый очередь с контроль за этический содержание реклама (в дополнение к то, что и так контролировать фас), контроль за этика поведение свой член, член разный род рекламный ассоциация и так далее. что же касаться обязанность, весь этот обязанность предусматривать действующий законодательство, поэтому данный поправка правительство носить здравый юридический характер. спасибо.
председательствующий. коллега, мнение за и против прозвучать. депутат штогрин предлагать отклонять поправка 333 из таблица поправка, принимать комитет. комитет соответственно включать она в таблица принимать поправка. ставиться на голосование поправка 333. комитет за, штогрин против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица принимать. слово депутат бабич, по поправка 295.
бабич м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 295 оказываться, видимо, неточно технически сформулировать, так как действующий законодательство о военно-технический сотрудничество иметь только один понятие - продукция военный назначение. в наш же случай говориться о продукция военный назначение, разрешать к экспорт. мало то, в поправка 296, за который мы уже проголосовать, тоже говориться только о продукция военный назначение. понятие продукция военный назначение значительно широкий понятие продукция военный назначение, разрешать к экспорт. и к этот понятие не относиться ниокрый и результат интеллектуальный деятельность в сфера создание продукция военный назначение. поэтому быть предложение, согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума, профильный комитет и представитель правительство, поправка 295 отклонять. вместо этот поправка в зал раздавать мой поправка, который корректироваться текст поправка 295 и приводиться законодательство о реклама в соответствие с законодательство о военно-технический сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство кто прокомментировать? логинов, пожалуйста.
логинов а. в. коллега, действительно депутат бабич правый. в тот редакция, который мы сейчас рассматривать, возникать противоречие между норма закон и действующий законодательство о военно-технический сотрудничество, и также это приводить к неправомерный исключение целый ряд другой позиция. поэтому мы просить бы поддерживать отклонение этот поправка и рассматривать отдельно раздавать в зал депутат бабич поправка уже после обсуждение.
председательствующий. согласный комитет с такой позиция, владимир ростиславович?
мединский в. р. да, комитет не возражать.
председательствующий. комитет согласный. итак, уважаемый коллега, депутат бабич просить проголосовать поправка 295, который включать в таблица принимать. он предлагать она отклонять. правительство с этот согласно, комитет тоже. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься, отклоняться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. именно так я и поставлять вопрос, уважаемый коллега: поправка в таблица принимать, бабич предлагать она отклонять, правительство - отклонять, комитет - тоже отклонять: кто за принятие данный поправка? вы проголосовать против, сделать именно то, что и предполагаться. уважаемый коллега, теперь мы с вы нужно обменяться мнение. дело в то, что ошибаться депутат горбачев и предлагать изымать из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, поправка 188. на самый дело он не настаивать на ее отклонение, но мы она изымать. поэтому сейчас я должный поставлять без обсуждение этот поправка на голосование: поправка принимать. мы должный она принимать и вернуть в таблица принимать поправка. пожалуйста, включать режим голосование. мы голосовать поправка 188 из таблица принимать. комитет предлагать она одобрять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. теперь мы должный с вы посоветоваться. дело в то, что депутат горбачев предлагать обсуждать поправка 206, но мы уже проголосовать за она в ряд тот поправка, который считаться принимать. поэтому сейчас мы должный, как я вот подсказывать, поступать по усмотрение палата. если палата сейчас принимать решение о то, чтобы отменять ранее принимать решение и изымать этот поправка из таблица принимать, тогда мы быть она обсуждать, но предварительно я хотеть бы услышать мнение комитет на этот счет. драганов, да? нет. мединский, пожалуйста, давать комментарий по поправка 206. быть ли у вы, у комитет, сомнение в необходимость ее принятие?
мединский в. р. нет, сомнение у комитет нет, этот поправка комитет рекомендовать к принятие. я бы хотеть просто уточнять, с что связанный беспокойство депутат. не надо, да?
председательствующий. нет, если депутат быть настаивать, мы обязанный давать он такой возможность, а потом принимать решение. коллега, то не менее я давать слово депутат горбачев, а потом принимать решение, быть ли мы специально выносить этот поправка на отдельный голосование. пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо, олег викторович. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать отклонять поправка кармеев. в соответствие с его поправка в законопроект "о реклама" запрещаться размещение реклама на транспортный средство федеральный почтовый связь. предлагать депутат кармеев поправка представляться необоснованный. в соответствие с федеральный закон номер 176 "о почтовый связь" организация федеральный почтовый связь, к который относиться фгуп "почта россия", не являться орган государственный власть, не относиться к организация в сфера оборона, национальный безопасность и обеспечение правопорядок, не относиться к специальный и оперативный служба и не осуществлять перевозка опасный груз. эксплуатация транспорт организация федеральный почтовый связь не представлять какой-либо специальный угроза в план обеспечение безопасность движение, а также здоровье и безопасность гражданин. такой образ, введение в деятельность организация федеральный почтовый связь законодательно закреплять ограничение, характерный для специальный сфера деятельность, не относиться непосредственно к отрасль почтовый связь, представляться необоснованный и избыточный. просить учитывать, что во весь время существование почтовый ведомство его транспорт иметь отличительный знак - белый диагональный полоса на синий фон, эмблема организация федеральный почтовый связь, - и "почта россия" тоже. необходимый почтовый служба для восстановление ее геральдический традиция, повышение престиж и доход не только транспорт, но и весь почтовый атрибут: фирменный конверт, оборудование, форменный одежда и документ, отмечать эмблема. просить поддерживать предложение комитет отклонять поправка 206 и поддерживать поправка, раздавать я.
председательствующий. владимир лукич, во-первых, я делать вы замечание за то, что вы вводить в заблуждение дума, перепутывать поправка. я депутат делать замечание за то, что я давать вы слово для обоснование этот поправка. то не менее, поскольку мнение сторона высказывать, ставить на голосование... а, представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я опираться на позиция федеральный агентство связь и министерство информационный технология и связь. мы представляться избыточный запрет на размещение на машина, который осуществляться доставка почта, какой-либо дополнительный информация, потому что реклама - это в первый очередь информация о то или иной вид услуга. мы прекрасно понимать, что наш почтовик не быть размещать на свой машина реклама пепси-кола, скоро все, это быть информация о какой-то дополнительный услуга, скажем по срочный доставка и так далее, и так далее, который также быть предоставляться отделение связь. в такой формулировка мы просто лишать они этот возможность. мы поддерживать предложение депутат горбачев, поскольку оно совпадать с позиция министерство и федеральный агентство. более то, мой коллега-юрист из гибдд, из мвд, который тут находиться, утверждать, что никакой преференция в дорожный движение, никакой преимущество наличие белый полоса на почтовый машина не давать и никакой угроза движение не создавать. закон "о почтовый связь" предоставляться возможность устанавливать проблесковый маячок на этот машина. если машина быть оборудовать проблесковый маячок, она быть подпадать под второй позиция данный статья, где запрещаться реклама на машина, оборудовать спецсигнал.
председательствующий. но, вот видеть, мало то, что депутат перепутывать номер поправка, у мы теперь еще и коллизия, потому что комитет настаивать, как я понимать, на свой позиция. слово - драганов, председатель комитет. пожалуйста.
драганов в. г. да, в история парламентаризм, пожалуй, быть выдающийся прецедент, когда один депутат не просто запутывать, а поставлять палата в тяжелый положение. я предлагать сейчас не голосовать, принимать к сведение заявление депутат горбачев, потому что по существо поправка мы проголосовать. мнение правительство, с который я лично, конечно, не согласный, надо тоже принимать к сведение. спасибо.
председательствующий. у мы быть такой процедура - принимать к сведение? коллега, я думать, что у мы быть два возможность: либо просто сохранять итог наш голосование в нетронутый вид, поскольку мы проголосовать за принятие данный поправка, либо, если депутат горбачев и правительство настаивать, я должный быть поставлять вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы отменять наш голосование по таблица принимать поправка в часть поправка 206? и палата соответственно проголосовать либо за, либо против. если она, голосовать, подтверждать свой решение, значит, поправка быть считаться принимать. по ведение еще раз депутат рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать проходить далеко по весь поправка, давать некоторый время, чтобы ситуация утрясаться, и потом, мочь быть, еще раз рассматривать, иначе мы сейчас быть топтаться вокруг этот вопрос.
председательствующий. дело в то, что я запрашивать мнение комитет: и комитет жестко настаивать на свой мнение. поэтому, уважаемый коллега, я ставить на голосование вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы отменять решение по наш голосование по таблица принимать поправка в часть поправка 206? то быть если сейчас палата не подтверждать свой решение, поправка быть считаться отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. нельзя, нельзя так!..
председательствующий. почему нельзя? все правильно, я так и поставлять: кто за то, чтобы отменять решение? мы не выносить этот поправка на отдельный голосование, в тот-то и дело, уважаемый депутат митрофанов. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица принимать в результат этот голосование. по ведение - депутат бабич. пожалуйста.
бабич м. в. уважаемый олег викторович, мы проголосовать за исключение поправка 295, и я уже сказать, что в зал раздавать поправка, за который необходимо быть бы проголосовать, для то чтобы скорректировать исключать поправка. поэтому быть предложение...
председательствующий. михаил викторович, у мы быть процедура: мы должный сначала рассматривать таблица отклонять поправка, а затем... у я лежать... раз, два, три, четыре, пять, шесть поправка, отдельно раздавать в зал, каждый из они мы отдельно рассматривать. депутат митрофанов, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я казаться, что здесь какой-то путаница. ведь депутат горбачев вытаскивать это на отдельный голосование, и мы должный...
председательствующий. нет, еще раз...
митрофанов а. в. ...и мы должный все-таки прислушиваться к мнение правительство. ведь это быть основание потом для проблема с закон в совет федерация и далеко. почему вы так делать?
председательствующий. алексей валентинович, я вы сообщать, что депутат горбачев перепутывать и заявлять о то, что из таблица принимать должный быть исключать вместо поправка 206 поправка 188, поэтому мы проголосовать таблица принимать поправка с учет поправка 206 и после это не отменять свой решение. так что я считать, что по процедура мы сделать все правильный. штогрин, по ведение. пожалуйста.
штогрин с. и. олег викторович, я предлагать вернуться к только что проводить мы голосование, поскольку, на мой взгляд, вы не совсем точно сформулировать, за что и как голосовать. понимать, не быть четко сказать: "отменять решение. кто за?" если бы в такой формулировка быть поставлять, я думать, решение быть бы положительный. предлагать вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, подымать, пожалуйста, стенограмма. я поставлять вопрос так: кто за то, чтобы отменять решение по таблица принимать поправка в часть поправка 206? палата за это не проголосовать, поэтому поправка 206 оставаться в таблица принимать. ровно так я объявлять голосование, и палата я абсолютно правильно понимать. подымать, пожалуйста, стенограмма. уважаемый коллега, если записываться по ведение собираться обсуждать тема данный поправка, то я предлагать двигаться далеко. я считать, что мы по процедура все сделать правильно. уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли желать высказываться по этот таблица поправка? видеть два рука. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. просить поставлять на отдельный голосование поправка 98, 78 и 85.
председательствующий. записывать. спасибо. депутат штогрин.
митрофанов а. в. и также еще один поправка, раздавать здесь.
председательствующий. мы быть она обсуждать отдельно, алексей валентинович. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. олег викторович, поправка 21, 31 и 105.
председательствующий. 21, 31 и 105. быть еще? нет, другой пожелание нет по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 98, 78, 85, 21, 31 и 105, который мы быть рассматривать отдельно. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
таблица приниматься. обсуждать поправка, который вынести на отдельный обсуждение. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. поправка 98.
митрофанов а. в. в поправка 98, отклонять почему-то комитет, предложение следующий: требование пункт 11 статья 15 относительно наружный реклама не распространяться на вывеска и указатель, а также на средство информационный обеспечение участник дорожный движение. о что я говорить? вот, допускать, на знак дорожный - ложка, вилка, поворот к кафе, и это быть подпадать под категория реклама. это абсолютно неправильно. и вообще вопрос, касаться информационный обеспечение участник дорожный движение, - это вопрос, касаться регулирование другой закон, именно информационный обеспечение. конечно, если "пить кока-кола" - понятно, что это подпадать, но информационный обеспечение... а то мы мочь так махнуть, что никакой информация на дорога вообще не смочь появляться, про поворот куда-то, еще что-то, понимать, до что мы доходить? насколько я известно, представитель профильный ведомство этот идея поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. драганов, да? пожалуйста, включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый алексей валентинович, ложка и вилка - это один из знак дорожный, а все остальное относиться к примат международный соглашение. международный конвенция запрещать, с что мы и соглашаться, имплементировать этот норма во внутренний законодательство.
председательствующий. что-то хотеть добавлять депутат мединский. пожалуйста.
мединский в. р. я бы хотеть добавлять, что данный норма вносить мы по согласование и при активный поддержка гаи, министерство внутренний дело, потому что она служить непосредственно обеспечение безопасность дорожный движение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 98 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. депутат митрофанов предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять. кто за принятие данный поправка? она находиться в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 78, не 178, а 78. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. поправка 78 также касаться наружный реклама, я предлагать давать определение наружный реклама. мы такой чудесный закон принимать, что даже не давать определение наружный реклама. вот как раз в мой поправка оно даваться: распространение реклама, размещать на здание, сооружение и земельный участок с использование электронный табло, рекламный щит, другой рекламный конструкция и средство. вот что такой наружный реклама. если мы это не сделать, тогда нельзя определять, кто же быть монополист на этот рынок. и один западный компания, так сказать, очень хотеть, чтобы вообще никакой определение не быть. тогда непонятно, кто хватать за хвост, понимать? тогда и полотенце, который вы вывешивать, скажем, на свой балкон, лдпр тоже быть определяться как наружный реклама. поэтому надо очень точно это определять. вообще, как можно быть не сформировывать понятийный аппарат? ну это неполный закон! что такой наружный реклама? вы все там определять, а здесь определение не давать, и сделать это намеренно, господин мединский.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. пожалуйста, на центральный трибуна включать микрофон.
мединский в. р. сложно комментировать, потому что закон содержать исчерпывающий определение...
митрофанов а. в. ну где определение наружный реклама, где?
мединский в. р. статья 19, часть 1. более то, это определение, так сказать, быть согласовывать со все, с кто только можно он согласовывать, включая тот, кто непосредственно заниматься регулирование наружный реклама, а именно орган наш исполнительный власть, выдавать соответствующий разрешение на ее распространение. они это полностью устраивать. также это устраивать федеральный антимонопольный служба.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 78 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. депутат митрофанов предлагать она принимать. комитет против. кто за принятие данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 85. пожалуйста, депутат митрофанов, ваш обоснование.
митрофанов а. в. я предлагать исключать часть 3 статья 15, который гласить, что установка и эксплуатация рекламный конструкция осуществляться ее владелец по договор с собственник земельный участок, здание или иной недвижимый имущество, к который присоединяться рекламный конструкция, или с лицо, уполномоченный собственник такой имущество. то быть смысл операция в то, что договор быть с владелец и весь деньги за реклама в город растекаться по мелкий упам, гуп и так далее. сейчас они собираться рекламный служба, как правило, в город, так сказать, конкретно централизоваться, и город что-то иметь с это. если принимать этот поправка, весь это растекаться по мелкий организация, с который договариваться о наличный оплата, и официальный оплата быть пять копейка. то быть автор этот поправка хотеть, чтобы растекаться все вот это, весь поток наружный реклама растекаться. и легко, конечно, договариваться с собственник какой-то здание, конечно, с он легко договариваться, чем с управление реклама, скажем, московский или другой город. но вы бить непосредственно по город. я хотеть бы, чтобы правительство здесь высказываться, все-таки какой-то позиция у правительство должный быть по этот вопрос. андрей викторович в буфет что ли пойти в самый решающий момент, непонятно. хотеться бы, чтобы здесь позиция быть... это очень непростой поправка. ни один копейка мы после это не увидеть в бюджет город, господин мединский, с что я вы и поздравлять.
председательствующий. во время заседание государственный дума представитель правительство у мы не обедать. логинов в ложа. если у он быть желание, он прокомментировать. а пока слово комитет. пожалуйста.
мединский в. р. комитет предлагать отклонять данный поправка, поскольку то, что говорить уважаемый алексей валентинович, совершенно не соответствовать действительность. дело в то, что город сам решать, кто быть у он собирать деньги за реклама. это мочь быть рекламный служба, это мочь быть департамент имущество и так далее. не вмешиваться в право собственник.
председательствующий. мнение комитет понятно. быть необходимость высказываться представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. в данный случай, уважаемый коллега, предложение депутат митрофанова вступать в противоречие с гражданский кодекс.
председательствующий. понятно. мнение за и против прозвучать. ставиться на голосование поправка 85 из таблица отклонять поправка. депутат митрофанов настаивать на ее принятие. комитет против. кто за данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. слово - депутат штогрин. поправка 21 из таблица отклонять.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я предлагать много широкий, всеобъемлющий формулировка часть о недобросовестный реклама, в соответствие с который недобросовестный считаться реклама, содержать некорректный сравнение не только рекламировать товар с другой товар, но и средство его индивидуализация со средство их индивидуализация, а также реклама, в который некорректный сравниваться рекламодатель с другой рекламодатель, то быть физлицо или юрлицо. на мой взгляд, это более широкий формулировка, она позволять более полно отслеживать именно то, чтобы реклама быть корректный и культурный.
председательствующий. пожалуйста, депутат мединский.
мединский в. р. комитет считать формулировка, принимать комитет, правильный, потому что она являться наиболее юридически емкий. этот вопрос вчера специально мы обсуждаться дополнительно с правовой управление аппарат государственный дума. мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 21 из таблица отклонять. депутат штогрин настаивать на ее принятие, комитет предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 31. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. дело в то, что - вы, наверное, замечать по реклама - в последний время все много и много рекламироваться товар с помощь разный стимулировать мероприятие: сдавать тридцать штрихкод, купить пиво и открывать пробка и прочее, прочее, прочее. но в закон у мы и нигде в законодательство нет понятие стимулировать мероприятие, поэтому я попытаться это сделать и считать, что быть бы правильный, если бы мы такой норма включать в закон и закон определять, что являться стимулировать мероприятие и какой оно должно быть. в тот число это налагать дополнительный ответственность и на рекламодатель за то, чтобы все-таки приз человек получать, если покупать тот или иной товар и пользоваться тот или иной услуга. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, ваш точка зрение.
мединский в. р. комитет считать, что в данный случай депутат штогрин вести речь о стимулировать лотерея, а у мы закон "о реклама". порядок проведение лотерея, в тот число стимулировать, определяться совершенно другой законодательство, поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. обсуждение состояться, уважаемый коллега. ставить на голосование поправка 31 из таблица отклонять. депутат штогрин предлагать она принимать. комитет предлагать она оставлять среди отклонять поправка. кто за данный поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 105. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. этот поправка касаться ограничение на применение в реклама образ человек. вариант, который мы предлагать, - до восемнадцать год. хотеть сказать, что ныне действовать норма - тридцать пять год. и в свой время, совсем недавно, мы рассматривать законопроект, вносить госсовет республика татарстан, в который предлагаться вообще запрещать использование в реклама образ человек и животное. проект долго обсуждаться, и в итог приходить к понимание то, что не нужно придумывать ничто новый, менять один запрет на другой. президент российский федерация направлять свой официальный заключение на законопроект республика татарстан, где сказать, что следовать сохранять действующий норма закон о запрет на использование образ физический лицо в возраст до тридцать пять год в реклама алкоголь, табак и так далее. поэтому я думать, что надо оставлять действовать норма - восемнадцать год, она жестко, чем тот, который предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. комитет возражать по два причина. во-первых, сложно говорить о реклама алкоголь и табак, на который распространяться данный поправка, потому что в соответствие с предлагать законопроект реклама алкоголь и табак на телевидение, в наружный реклама не быть вообще. это раз. во-вторых, правоприменительный практика показывать, что невозможно определять точно возраст: тридцать или тридцать пять год, и за десять год не быть ни один прецедент соответствующий решение. поэтому мы предлагать исключать данный норма, как абсолютно неработающий. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 105 из таблица отклонять. депутат штогрин предлагать она принимать, комитет настаивать на ее отклонение. кто за данный поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. мы рассматривать с вы таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и теперь рассматривать поправка, который раздавать депутат в зал. взять они, пожалуйста. я вот в такой последовательность передавать этот поправка. поправка депутат горбачев. предлагаться статья 16 дополнять новый часть 3. горбачев находиться в зал. пожалуйста.
горбачев в. л. олег викторович, я по этот вопрос уже выступать.
председательствующий. это как раз касаться тот же вопрос.
горбачев в. л. это поправка тот самый.
председательствующий. мы это обсуждать. тогда следовать поправка, раздавать в зал, - это поправка депутат бабич. пожалуйста, включать микрофон депутат бабич.
бабич м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! взамен исключать поправка 295 предлагаться рассматривать поправка в статья 22, часть 1, который синхронизировать законодательство о военно-технический сотрудничество с закон "о реклама" и устанавливать правило реклама продукция военный назначение. данный поправка проходить согласование с правовой управление аппарат государственный дума, профильный комитет и представитель правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать уже этот ситуация, отклонять соответствующий поправка из таблица принимать. аргументация быть высказывать правительство, и комитет она поддерживать. если я правильно понимать, комитет поддерживать принятие данный поправка. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. да, комитет не возражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, отдельный поправка, который вносить депутат бабич, к статья 22, часть 1. депутат предлагать она принимать. комитет поддерживать. правительство тоже. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение поправка, который вносить депутат драганов и мединский, это два поправка. кто быть обосновывать поправка? драганов включать, пожалуйста, микрофон. это у вы иметься в раздавать материал. я видеть одиннадцать поправка. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, этот поправка носить в целое юридико-технический характер и направлять на улучшение текст как с правовой, так время и со стилистический точка зрение. каждый из этот поправка улучшать законопроект. мы мочь, если коллега соглашаться, принимать мой аргументация такой общий характер и проголосовать в целое за этот поправка. или я должный комментировать каждый из они? на ваш решение.
председательствующий. быть необходимость в комментарий по каждый из поправка, уважаемый коллега? быть. возражать депутат митрофанов. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, надо комментировать каждый, они не совсем технический характер носить. у вы все носить технический характер с самый начало, все! за весь технический поправка скрываться колоссальный интерес. так что давать по каждый поправка...
председательствующий. мы голосовать быть по каждый поправка, у мы нет другой процедура.
митрофанов а. в. конечно. но и обосновывать надо, иначе как? это же серьезный закон, а вы так раз - чохом.
председательствующий. алексей валентинович, мы быть голосовать не чохом, а по каждый поправка. драганов поставлять другой вопрос: быть ли необходимость каждый поправка отдельно обосновывать? итак, поправка 1. слово депутат драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, этот поправка носить исключительно юридико-технический характер. в гражданский кодекс нет ни слово о реклама, поэтому упоминание гк в данный контекст мы показываться некорректный. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. ставиться на голосование поправка 1 из одиннадцать поправка, который предлагать депутат драганов и мединский. пожалуйста, включать режим голосование. комитет предлагать этот поправка принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь пакет принимать, коллега, нет такой процедура. это не таблица. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо, уважаемый олег викторович. часть 2 статья 5 содержать исчерпывать положение, запрещать некорректный сравнение товар и любой их дискриминация, поэтому отдельно прописывать дискредитация товар мы посчитать нецелесообразный.
председательствующий. кто возражать против данный обоснование? нет возражать. ставить на голосование поправка 2 из перечень, который предлагаться драганов и мединский. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься поправка. я поставлять так вопрос: быть ли замечание по поправка 3? быть. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать не принимать этот поправка, потому что она противоречить, так сказать, весь суть наш законодательство. здесь речь идти о то, что заключение договор на распространение социальный реклама являться обязательный для рекламораспространитель в предел 5 процент годовой объем распространять он реклама, в тот число общий время реклама, распространять в тело- и радиопередача. заключение такой договор осуществляться в порядок, устанавливать гражданский кодекс. это что за обязательство такой? как вы мочь заставлять?! что это быть за 5 процент по социальный реклама? непонятно это. это означать, что 5 процент - это быть комиссия, который, так сказать, разрывать быть участник процесс. я переводить, так как знать изнутри процесс рекламный бизнес. вот и весь социальный реклама. как вы мочь заставлять участник бизнес: 5 процент ты должный давать бесплатно, размещать социальный реклама и так далее? то быть это пятипроцентный скидка, так сказать, по годовой объем реклама, поэтому нельзя обязывать это делать да еще вносить это почти с голос! это предмет серьезный разговор, переговоры и так далее, а вы так раз, между прочее, чик-чирик, так сказать, раздавать в зал: 5 процент, мол, годовой объем - социальный реклама бесплатный. что такой, почему? почему не 7 процент? где обоснование весь этот? что за детский сад?! может, 3 процент?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович, обоснование автор.
драганов в. г. уважаемый коллега, вы не находить ни в один из закон и вы, уважаемый алексей валентинович, чтобы ссылка идти на статья конкретный закон, а не на закон в целое. именно этот позиция мы и поправлять, поскольку согласно законодательный практика ссылка приводиться на закон в целое, а не на отдельный его статья. и данный поправка исключать ссылка на статья 445 гк российский федерация.
председательствующий. коллега, мнение за и против высказывать. у мы по процедура...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, нет такой процедура. я делать замечание депутат, что я нарушать процедура, предоставлять слово вне регламент. мнение за быть, мнение против тоже. ставиться на голосование поправка 3.депутат митрофанов предлагать она отклонять, депутат драганов, мединский принимать. комитет, как я понимать, поддерживать позиция драганов и мединский. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься поправка. быть ли замечание по поправка 4? нет замечание. тогда, я так понимать, нет необходимость в обоснование. ставиться на голосование поправка 4. автор, драганов и мединский, предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься поправка. быть ли замечание по поправка 5? это новый статья. нет замечание. ставить на голосование поправка 5, автор - драганов и мединский. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься поправка. быть ли замечание по поправка 6? нет замечание. ставить на голосование поправка 6 из перечень поправка, который предлагать депутат драганов и мединский. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 7. быть ли замечание по поправка 7? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать оставлять тот название, который быть,"наружный реклама". "наружный реклама и установка рекламный конструкция" это, так сказать, казаться безобидный, но в тот же время, я еще раз говорить, поскольку не давать автор определение наружный реклама... они всячески хотеть вот это все заматывать в один пакет - "наружный реклама и установка рекламный конструкция". а это очень важный, определение наружный реклама позволять антимонопольный комитет устанавливать, кто монополист на этот рынок и, соответственно, применять или не применять санкция. а запакетить этот дело, так сказать, "...и установка конструкция" - это неправильный. определение надо давать наружный реклама. это ошибка, ну, быть она потом, мочь быть, совет федерация исправлять. к сожаление, не понимать наш депутат. я против, считать, что нужно оставлять в прежний вид: "наружный реклама".
председательствующий. понятно. драганов, пожалуйста, обосновывать поправка. включать микрофон.
драганов в. г. алексей валентинович вводить мы в заблуждение. мы сформулировать понятие "наружный реклама", это быть в закон. а поскольку в этот статья подавлять большинство пункт посвящать установка рекламный конструкция и все, что с это связанный, мы посчитать, что название статья должно быть расширять, то быть называться она должный так, как записывать в поправка, а именно: "наружный реклама и установка рекламный конструкция".
председательствующий. быть необходимость что-то добавлять, владимир ростиславович?
мединский в. р. это просто технический замечание правовой управление мы учитывать, не более то, как и во весь остальной поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7, вносить драганов и мединский. депутат митрофанов против ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 8. быть ли замечание по поправка 8? нет замечание. ставиться на голосование поправка 8, автор - драганов и мединский. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 9. быть ли замечание по поправка 9 у депутат? нет замечание. ставить на голосование поправка 9, вносить депутат драганов и мединский. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка 10? быть замечание. депутат митрофанов. включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. я не мочь понимать, почему из статья 30 исключаться позиция о наложение штраф. что это вызывать? статья выглядеть абсолютно нормально, определяться санкция. почему наложение штраф тихонько, под вид технический поправка отсюда убирать? объяснять я.
председательствующий. пожалуйста, кто из автор быть объяснять? драганов микрофон включать, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, наложение штраф - основной вид административный ответственность, который прописывать в коап, и нет смысл в один абзац дублировать один и тот же положение. вот и все.
председательствующий. ставить на голосование поправка 10 депутат драганов и мединский. депутат митрофанов считать, что она нужно отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься поправка. и последний поправка - поправка 11. быть ли замечание по этот поправка? быть замечание. микрофон митрофанов включать, пожалуйста.
митрофанов а. в. совсем удивительный поправка. то быть, смотреть, устанавливаться, что с 1 январь 2008 год общий продолжительность размещать в телепрограмма рекламный передача - телемагазин и прочее, и прочий, совмещение реклама с телепрограмма способ бежать строка или иной способ наложение на кадр - не мочь превышать 20 процент время вещание в течение час и 15 процент время вещание в течение сутки. а почему на полтора год-то перенести? два год почему-то давать. что это за такой странный история, странный договоренность? если принимать закон - ну принимать тогда и это, а почему откладываться у мы на два год введение норма? я такой что-то вообще не помнить. закон либо весь действовать, либо... и вот это вот в конституционный суд можно легко оспаривать, дорогой друг. по этот повод я просить и правительство тогда высказываться. андрей викторович, ну как же - два год?.. почему-то откладывать на два год один из норма: вот весь закон действовать, а один из норма через два год начинать действовать. это что у мы такой в законодательство? это новация такой интересный, причем по самый больной тема - объем рекламноговещание. то быть два год - там до выборы, хотя бы парламентский по-старому, а потом по-новому, да? объяснять, объяснять, мотив такой решение. но что это мочь оспаривать быть в конституционный суд, - я вы отвечать. это вообще верховный суд тоже оспаривать. это прямой нарушение законодательство! говорить как зампред комитет по госстроительство и конституционный законодательство. не мочь один норма... это же не сделка! понимать? это не бизнес, где в контракт с кто-то можно договариваться: а вот это действовать с этот время. как это один статья вдруг иметь лаг такой - два год? почему? пусть все высказываться. я попросить и автор высказываться, и правительство, хотеть услышать их мнение по этот повод.
председательствующий. понятно. пожалуйста, микрофон драганов включать... мединский, да? пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, в данный поправка речь идти о технический видоизменение. это норма, который являться суть, стержень данный законопроект в часть ограничение реклама на телевидение. этот норма мы с вы уже поддерживать, мы лишь юридически править абзац. этот замечание правовой управление, чтобы этот норма просто быть вводить в действие, не много то.
председательствующий. уважаемый коллега!.. (шум в зал.) что-то добавлять хотеть второй автор. драганов, пожалуйста.
драганов в. г. нет, я просто просить алексей валентинович не кричать и давать возможность продолжать работа. пояснение давать, надо проголосовать. никакой вторжение в содержание, в правовой содержание поправка нет. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование поправка 11, вносить депутат драганов и мединский. депутат митрофанов возражать против принятие данный поправка. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, так это ваш право. вы не нужный микрофон, алексей валентинович, мы вот с валентин александрович прекрасно слышать вы в президиум без микрофон. уважаемый коллега, кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, у мы еще один минута и, в общий, еще довольно много...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минута до перерыв. объявляться перерыв до 16 час, после что продолжать обсуждение законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что вы отдыхать. у мы быть возможность продолжать работа. просить приготавливаться к регистрация. быть готовность? включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
быть кворум. мочь работать. продолжать рассматривать поправка, поступать уже в ход обсуждение законопроект. сообщать, что депутат штогрин письменно проинформировать я как председательствующий о то, что он снимать свой поправка полностью, - быть на этот счет его письменный заявление, который я передавать в секретариат, - поэтому этот поправка мы мочь не рассматривать. переходить к поправка депутат митрофанов. взять, пожалуйста, поправка, подписывать депутат митрофанов. здесь два поправка. так, алексей валентинович? пожалуйста, вы слово. и на трибуна депутат мединский.
митрофанов а. в. оба поправка касаться наружный реклама. поправка 1. дополнять статья новый пункт следующий содержание: "решение об отказ в выдача разрешение должно быть мотивировать и принимать орган местный самоуправление муниципальный район или орган местный самоуправление городской округ по следующий основание: создание причина и условие, порождать угроза безопасность объект государственный охрана на трасса проезд и охранять объект". речь идти об охранять объект, и фактически это в интерес федеральный служба охрана. такой трасса, контролировать, не так много, они известный, поэтому должно быть право у орган власть отказывать по этот основание. насколько я знать, быть соответствующий поправка, подписывать уважаемый председательствующий и рядом заместитель председатель государственный дума, чуть ли не пять заместитель председатель подписывать. потом она как-то, так сказать, таинственно уходить, появляться другой версия этот поправка, но это иметь чрезвычайно важный значение, я считать. то более, что это касаться только, наверное, москва и питер и очень ограниченный количество трасса. основание очень простой. когда речь идти об угроза безопасность, то это мочь быть один из основание для отказ в разрешение на установка наружный конструкция. все предельно простой и понятный. я думать, что нет основание у наш депутат отказывать федеральный служба охрана в право осуществлять нормально свой деятельность. а то они уже год просить власть убирать нависать конструкция у ресторан "прага", но не мочь это добиваться - так сказать, раскрывать вы некоторый секрет. невозможно это сделать у мы - у мы чудо, так сказать, что за страна, - потом быть удивляться какой-то ситуация.
председательствующий. алексей валентинович, прежде чем я предоставлять слово депутат мединский, хотеть ответственно вы заявлять, что я, как автор, подписывать лишь один поправка, который касаться сокращение время реклама на телевидение. другой поправка я не подписывать. пожалуйста, владимир ростиславович, ваш комментарий.
мединский в. р. уважаемый депутат, уважаемый алексей валентинович! я хотеть бы проинформировать, что согласование в фсо и так требоваться по ныне действующий закон о фсо в отношение весь трасса, по который мочь происходить перемещение охраняемый объект. данный поправка дублировать норма закон о фсо, к то же она не вполне корректно юридически сформулировать. поэтому комитет, рассматривать она, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. депутат коган, вы по этот поправка хотеть бы высказываться? по ведение. пожалуйста, включать микрофон депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я быть предложение ограничивать выступление по обоснование поправка хотя бы до три минута.
председательствующий. у мы больше по время выступление и не проходить, во-первых. во-вторых, я стараться давать слово только за и против. в данный случай для выступление по ведение высветиться еще фамилия депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович, вы слово.
драганов в. г. я к алексей валентинович обращаться. я предлагать вы вернуться к этот вопрос чуть поздно, после то, как закон быть принимать в целое и подписывать президент, поскольку в разный интерпретация вопрос, касаться фсо, вчера и сегодня возникать, быть поправка другой депутат, который мы не мочь рассматривать, хотя по содержание они, извинять, мочь быть, даже качественный быть. я думать, что быть справедливый, если мы просто договариваться, что мы этот проблема не оставлять, а быть вносить поправка в подписывать закон, не затягивать сейчас принятие.
председательствующий. принимать к сведение, валерий гаврилович, ваш точка зрение. но в данный конкретный случай я понимать позиция комитет так, что вы возражать против данный поправка, депутат митрофанов ставить вопрос о ее принятие. ставить на голосование поправка, вносить и представлять депутат митрофанов. это поправка 1 в раздавать вы дополнительно материал. комитет предлагать данный поправка отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. депутат иванов быть записывать по ведение, но погасать кнопка, я так понимать, что он отказываться. алексей валентинович, обосновывать, пожалуйста, ваш поправка 2, тоже к статья 15.
митрофанов а. в. я просить еще раз обращать внимание на странный позиция комитет. вот то, что сейчас валерий гаврилович сказать, - это он соглашаться с поправка, но предлагать: "ну это потом, после подписание". ну это же некорректный! для что обсуждаться закон?! для то чтобы потом, после подписание президент, мы снова возвращаться? и через месяц...
председательствующий. алексей валентинович, обосновывать, пожалуйста, поправка 2.
митрофанов а. в. смысл такой: "орган местный самоуправление муниципальный район или орган местный самоуправление городской округ принимать решение об аннулирование разрешение по предписание федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область государственный охрана". речь идти о то, что, если в зона специальный трасса этот рекламный конструкция не удовлетворять стандарт фсо, значит, надо сносить она по предписание, без всякий иск в суд и так далее, потому что, пока быть иск, там быть происходить соответствовать процесс. вы помнить, валерий гаврилович, что происходить с генерал романов? где быть закладывать бомба на площадь минутка? где она быть? и романов в какой состояние находиться сейчас?! сводить вы туда? поэтому я считать, что это серьезный вещь на самый дело. и так относиться к интерес фсо - это просто не поддерживать государственный безопасность. я просто удивляться, как так можно! и предлагать мы: давать потом вернуться к этот вопрос, как-нибудь потом, когда быть настроение... это же в первый очередь идти речь о человек, принимать решение о запуск ядерный ракета. вы что, забывать? это не норвегия, не швеция, где премьера ходить в кинотеатр, улоф пальма, например, и потом в они стрелять. это же другой история совсем! ну как можно?! вот это все расслабленность наш. считать, что такой отношение к этот вопрос мочь помешать принятие этот закон. и когда вы говорить о то, что быть закон о фсо, вы лукавить, потому что в этот закон написать, что фактически закон "о реклама" - это кодекс и именно в соответствие с он быть решаться вопрос о рекламный, так сказать, сооружение, весь этот инсталляция, а не по закон о фсо. зачем же конфликт между два закон создавать? если вы сам признавать, что в закон о фсо, о госохрана, это все регулироваться, тогда давать вносить - и не быть конфликт закон. но зачем это делать, зачем вы сознательно вести такой политика? непонятно.
председательствующий. понятный ваш позиция. пожалуйста, мнение комитет. владимир ростиславович, пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, в только что принимать таблица поправка быть поправка, принимать по настояние правительство москва,который позволять орган местный самоуправление (в случай с москва правительство москва) сносить во внесудебный порядок весь конструкция, который не проходить полный список соответствующий согласование. в этот список соответствующий согласование в обязательный порядок включать согласование с фсо в отношение весь трасса, где мочь проезжать охранять лицо. поэтому этот право и так быть у фсо, и ни один такой конструкция без согласование с фсо никогда не быть поставлять. поэтому, исходить из это, а также из юридический некорректность данный поправка, комитет рекомендовать она к отклонение. спасибо.
председательствующий. мнение высказывать, уважаемый коллега. ставить на голосование поправка 2 к статья 15, который предлагать депутат митрофанов. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. рассматривать таблица поправка, представлять депутат медведев юрий германович. она состоять из два поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я снимать свой поправка, который также предполагать внесение изменение в статья 15. они идентичный тот поправка, который вносить депутат митрофанов.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый коллега, мы рассматривать весь таблица поправка, который представлять комитет, и весь таблица, который быть раздавать в зал. поэтому я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат митрофанов - по мотив голосование.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, речь идти об очень важный закон, который, по суть, регулировать различный вид рекламный деятельность. как сказать докладчик, речь идти фактически о рекламный кодекс. я думать, что он настолько подробный и настолько сложный, если брать, так сказать, его телевизионный часть, что я до сей пора непонятно (и я говорить об это в этот зал), почему изменение - так называть откладывать статья, вот этот весь ограничение по реклама, - начинаться с 1 январь 2008 год. не для то ли, чтобы в 2007 год вернуться и поправка, так сказать, опять этот срок перенести? то быть мы закладывать в закон мина всяческий. что касаться наружный реклама, из-за который быть перенести обсуждение этот закон с прошлый год на этот год, в тот число и по мой инициатива, то я хотеть сказать, что частично наш поправка удовлетворять. конечно, такой беспредел сейчас нет, какой быть рано, когда городской власть и вообще власть фактически не иметь никакой влияние на размещение рекламный конструкция и контент этот рекламный конструкция. а с учет реальный положение дело, когда, в частность, один западный компания захватить этот рынок, пока весь власть у мы очень увлекать телевидение, считать это главный, ведущий искусство наш, так сказать, западник упорно осваивать рынок наружный реклама, и, конечно, в данный случай все возможный, да, все возможный. мы здесь должный внимательно следить за этот процесс. но это уже, как говориться, вопрос практический жизнь. в тот же время я непонятно, почему в закон о реклама не определять наружный реклама, определение она нет, что бы ни говорить автор. а нет определение - нельзя схватывать, нельзя определять рынок, нельзя определять монополист... где он, монополист? хотя монополист существовать. если бы быть определение, мы бы точно знать, что существовать монополист серьезный на этот рынок, и против он быть бы принятый адекватный мера. и монополист этот - западный монополист, не отечественный, и он иметь определенный политический цель, безусловно. то быть мы здесь пропускать удар. что касаться, так сказать, интерес федеральный служба охрана, то, и мы здесь тоже уже говорить об это, так сказать, москва и питер - режимный город, и поэтому здесь надо бы, конечно, учитывать и этот интерес, безусловно. и то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, истекать ваш время. по мотив даваться три минута. регламент выдерживать, ваш точка зрение прозвучать. хотеть сказать несколько слово в заключение докладчик. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
мединский в. р. спасибо. уважаемый коллега, комитет на протяжение полтора год работать над этот законопроект. он действительно очень ждать наш избиратель, он ждать телезритель, автомобилист, подписчик газета и журнал, потребитель реклама. мы очень просить поддерживать данный законопроект. что же касаться позиция алексей валентинович, то, если он что-то непонятно, я думать, мы с валерий гаврилович приглашать он на заседание комитет и разъяснять основной положение законопроект. к слово, ни раз ни на один заседание, посвящать этот законопроект, никогда не присутствовать ни он, ни его помощник. мы очень просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться, владимир ростиславович. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о реклама". просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, переходить к пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие владимир иванович стародубов.
стародубов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о внесение изменение в абзац первый пункт 1 статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". этот изменение касаться дополнение данный статья слово "и грипп". я хотеть просто напоминать, что этот статья посвящать национальный календарь прививка, в который включать значительный количество инфекционный заболевание, и мы предлагать дополнять этот перечень словом "грипп". при это возникать полномочие российский федерация по выделение денежный средство на реализация вакцинопрофилактика против грипп. до сегодняшний время это обязательство находиться в компетенция субъект российский федерация. деньги в 2006 год на этот цель предусматривать. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм, владимир иванович. для содоклад слово предоставляться член комитет по охрана здоровье михаил рафаилович рокицкий. включать микрофон депутат рокицкий. владимир иванович, присаживаться. если быть вопрос, вы смочь из ложа отвечать.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега, комитет рассматривать на свой заседание данный законопроект и просить палата поддерживать он. больше докладывать нечего. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат митрофанов сегодня у мы активно работать в зал. включать микрофон.
митрофанов а. в. у я вопрос к господин стародубов. а вы, вообще, известный статистика отрицательный результат при прививка? вот каков процент случай, когда прививка приносить?.. причем у мы же прививка проводиться тотально, никакой предварительный анализ, учитывать особенность человек, не делаться - можно ли он делать этот прививка или нет. у мы быть статистика, что 1-2 процент человек получать серьезный осложнение. это первый. и второй. в медицинский план... вот весь этот прививка против грипп, как я понимать, - это зарабатывание фармацевтический компания серьезный бюджетный деньги. но сказать, в медицинский план подтверждать ли, что этот прививка что-то давать? вирус десяток и сотня вид, от что вы прививать?
стародубов в. и. уважаемый господин депутат, статистический данные вы уже называть, они примерно соответствовать истина: на уровень 1-1,5 процент возможно поствакцинальный осложнение. с тот же, что это заработок фармацевтический фирма, я не мочь соглашаться. это в первый очередь фактор, который влиять на снижение заболеваемость население. у мы быть статистика, который свидетельствовать о то, что при наличие большой прослойка иммунизировать население уровень заболеваемость снижаться на 60процентов. в первый очередь вакцинироваться быть ребенок и лицо пожилой возраст, который грипп иногда приносить смертельный осложнение. поэтому я не мочь соглашаться с ваш логика, будто такой прививка не нужный.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста. кто вопрос?
кибирев б. г. владимир иванович, естественно. уважаемый владимир иванович, необходимость принятие этот закон для мы абсолютно бесспорный, мы за он проголосовать, но хотеться бы уточнять такой обстоятельство. до сегодняшний день у мы на прививка против заболевание девять наименование быть предусматривать 4 миллиард 200 миллион рубль, теперь добавлять десятый наименование - оставаться тот же самый 4 миллиард 200 миллион. хватить ли? мочь быть, добавлять надо?
стародубов в. и. в затрата на 2006 год предусматривать средство на выполнение национальный календарь прививка как по тот девять инфекция, который быть уже ранее обозначать в закон, так и по десятый, который мы предлагать вводить. мы уже проводить предварительный конкурс и убеждаться, что этот деньги мы хватить даже на больший контингент, чем тот, который мы принимать в расчет.
председательствующий. спасибо. коллега, нет много вопрос. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? быть вопрос. депутат малышкин, у вы вопрос, да? коллега, надо быть сразу подымать рука, вы как-то так, по мера обсуждение созревать. давать все-таки сразу... пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. владимир иванович, а вот так, чтобы не колоть, а аутогенный?.. вот терапевт приходить и работать - предусматривать у вы такой действие?
стародубов в. и. нет.
малышкин о. а. понятно.
председательствующий. спасибо. все, вопрос заканчивать. быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я считать, что в этот вопрос мы еще до конец не разбираться. внешне все выглядеть, уважаемый депутат кибирев, прекрасно. мы делать десяток год прививка, и это считаться один из достижение советский власть. и вы поэтому очень радостно все поддерживать. вы услышать про грипп - все, поддерживать. на самый дело не так все простой. во-первых, 1-2 процент прививать (этот цифра подтверждать сейчас заместитель министр) получать осложнение, это мало, что ли? это из миллион человек, скажем, 10-20 тысяча! а сколько из они летальный случай? а сколько пожизненный заболевание у человек, инвалидность и так далее? сколько это? почему при проведение прививка не изучать индивидуальный свойство каждый организм? как можно тотально все прививать? ну понятно, при большевик все делать тотально, никто ни о что не спрашивать, в тот число и когда прививать, но сейчас зачем? надо разбираться в этот вопрос. далеко. что касаться грипп, вид вирус там десяток и сотня, против что именно прививать сейчас? ну где гарантия? и что это за цифра - "мы на 60 процент снижать заболеваемость"? кто этот цифра рожать, какой научно-исследовательский институт? то быть это всегда так легко, это знать, как милиция сказать бы: "вот если мы не поставлять машина там такой-то для оперативный работа, преступность быть высокий на 60 процент". а как проверять-то, вот понимать? "вот благодаря наш оперативный работа... преступность, так сказать, быть бы в два раз много, но, поскольку быть мы, она вот сейчас такой". это все равный как если бы депутат сказать: "если бы не мы, депутат, вы бы жить не так плохой, а вообще бы без доход сидеть, сейчас по помойный бачок, так сказать, ходить бы весь гражданин россия. но быть мы, депутат, мы еще хоть как-то вы давать, так сказать, жить. вот уходить мы - в два раз снижаться жизненный уровень население". вот примерно так же можно выступать, понимать? этот игра в прививка - это большой-большой бизнес. антон катлинский, который недавно выступать, приводить весь цифра, в тот число и по птичий грипп, и его компания "микроген" зарабатывать до 900 миллион доллар, по расчет некоторый аналитик. сейчас же еще птичий грипп надо прививать, ни один человек еще не болеть, но прививать уже надо, надо на это выделять. то, что у мы сотня тысяча человек - просто не доезжать "скорый" - гибнуть, - это на фига никто не надо. и на "скорый" никто не давать, но целенаправленно "микроген" давать деньги, это сто процент, это без вопрос. вот такой, так сказать, политика - это не политика, это неправильно. вот это неправильный. поэтому я вы призывать, мы должный, конечно, здесь внимательно посмотреть. вроде бы закон такой, ну, безобидный, все нормальный там, ровно, а на самый дело не все так просто в этот жизнь. поэтому я призывать не голосовать за он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступление от депутатский корпус заканчиваться. у представитель президент быть необходимость выступать? у представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 10 повестка день. по ведение - депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я просьба рассматривать 18-й вопрос. мы сегодня намечать по этот повод совещание, в зависимость от то, принимать ли мы он, поэтому просьба он рассматривать рано. спасибо.
председательствующий. вы предлагать после пункт 10 рассматривать пункт 18? но я должный поставлять этот вопрос на голосование палата. кто согласный с предложение депутат крашенинников после пункт 10 рассматривать пункт 18? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. после пункт 10 рассматривать пункт 18. приглашать на трибуна наталья викторовна бурыкин, поскольку у я быть письмо о то, что субъект право законодательный инициатива просить рассматривать данный законопроект без участие его представитель. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный инициатива вносить законодательный собрание нижегородский область в декабрь 2003 год. она в принцип касаться вопрос возмещение ндс плательщик единый налог на вменять доход и тот налогоплательщик, который переходить на система уплата налог по упрощенный схема. мы много раз в комитет рассматривать такой законопроект, но, к сожаление, с точка зрение конструкция глава 262 и 263 данный инициатива мы никогда не поддерживаться, потому что замена налог, в тот число замена налог на добавлять стоимость, в этот глава отражать. поэтому, внимательно рассматривать данный предложение, комитет отмечать, что введение самостоятельный дефиниция ндс для этот категория налогоплательщик приводить, во-первых, к усложнение учет, более то, нарушать конструкция этот глава, который предлагать замена именно этот налог. поэтому комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? не видеть. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против принятие данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, коллега азаров и клюкин просить для стенограмма сообщать, что они голосовать по законопроект "о реклама" за, но их импульс не проходить в система учет.
председательствующий. это быть учитывать в стенограмма наш заседание. переходить к пункт 18 повестка день, как мы с вы договариваться. я приглашать на трибуна депутат крашенинников для доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! известно, что национальный валюта, не являться официальный символ государство, то не менее представлять себя своеобразный бренд тот или иной страна. мы с вы знать, что гражданин мочь не знать официальный символ государство - флаг, гимн, герб, - но, как правило, гражданин знать символ тот или иной валюта. я не быть здесь приводить многочисленный пример, можно называть символ доллар, евро и так далее. поскольку гражданин постоянно сталкиваться с денежный единица, с национальный валюта, в принцип этот символ достаточно хорошо известный. напоминать, что в россия рубль - достаточно долговечный валюта: рубль у мы более восемьсот год. несмотря на то что в наш страна меняться название государство, меняться граница, меняться социально-экономический формация, рубль, в общий-то, продолжать оставаться рубль. мы полагать, что наш валюта заслуживать то, чтобы все-таки она иметь свой национальный символ, свой изображение, который бы символизировать и идентифицировать наш валюта. мы полагать, что этот символ должный быть и этот символ должный устанавливать президент российский федерация. собственно говорить, в представлять вы поправка в статья 140 гражданский кодекс - она достаточно короткий - как раз и говориться о то, что символ этот должный быть и он утверждать президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой вопрос быть к докладчик, уважаемый коллега? много рука. давать записываться, коллега. поэтому павел владимирович и просить перенести, он понимать, что быть море вопрос. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. депутат кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я простой вопрос. а почему решать, что президент должный утверждать это, знак этот? сегодня один президент, завтра другой, послезавтра третий - знак быть меняться, и начинаться, скажем так, чехарда. сделать бы закон один раз, и чтобы это не так просто можно быть изменять. почему именно президент должный это устанавливать, то более что - обращаться к история - у мы и царь быть, и советский власть быть, сейчас президент, а послезавтра, мочь, быть парламентский республика.
крашенинников п. в. спасибо. я не знать, что быть послезавтра, но я знать, что на сегодняшний день президент являться гарант конституция. я также знать, что все-таки символ национальный валюта - это не государственный символ. по государственный символ (у мы в конституция это указывать) должный быть специальный федеральный конституционный закон. исходить из то, что президент - гарант конституция, мы полагать, что именно президент, а не какой-то другой орган должный утверждать соответствующий символ.
председательствующий. спасибо. ответ давать. пожалуйста, чуев александр викторович, ваш вопрос.
чуев а. в. уважаемый павел владимирович, вот коли мы доходить до обозначение рубль знакомый, это значить, что наш рубль, видимо, быть признаваться другой страна мир. и мочь быть, тогда целесообразно быть бы мы вообще переходить на экспортный операция, оплачивать в рубль? пусть покупать у мы нефть и газ за рубль, который быть приобретать у мы же за свой валюта. я казаться, это разумный вещь, который применяться сегодня в большинство страна, где валюта стабильный. мочь быть, идти этот путь?
крашенинников п. в. нормальный путь. пусть обозначать, пусть...
председательствующий. крашенинников готовый идти этот путь. пожалуйста, попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. павел владимирович, у вы очень интересный и хорошо написать пояснительный записка. очень рад, что вы касаться и международный практика, и вот в этот часть я как раз хотеть уточнять. а как обстоять дело в другой страна? правильно ли, что в соединять штат символ доллар устанавливаться приказ президент, а в япония, наверное, знак иена - указ император? это первый вопрос. а второй вопрос следующий: если приниматься символ, то где он далеко использоваться? ведь просто законодательно принимать символ, который неизвестно где использоваться, тоже нехорошо. нужно, вероятно, это продолжать, чтобы он далеко где-то в обязательный порядок использоваться.
крашенинников п. в. в разный государство по-разному, мы предлагать, чтобы это все-таки быть именно президент российский федерация. обсуждаться другой орган, в тот число центральный банк. вы знать, что вот только что прозвучать предложение, чтобы этот федеральный собрание утверждать. мы полагать, исходить из тот ответ, который я уже давать, что это все-таки должный делать президент российский федерация. что касаться затрата. вы намекать на то, быть ли затрата федеральный... я сразу хотеть сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос быть в другой: где быть применяться этот символ?
крашенинников п. в. сразу хотеть сказать, что в настоящий время не потребоваться смена денежный купюра, не потребоваться перечеканка монета и так далее. это быть использоваться во внешнеэкономический отношение, это быть использоваться во внутриэкономический отношение. я не знать, у вы, наверное, быть компьютер, и там вы видеть: если, к пример, это английский язык, то быть кнопка, который символизировать, например, доллар, чтобы не набирать весь этот слово. соответственно, я думать, в платежный документ как во внутренний, так и во внешний, этот символ, безусловно, быть использовать. я не знать, какой он быть, но совершенно очевидно, что это должный быть достаточно простой знак, хорошо запоминаться, удобный и в написание, и в напечатание. я казаться, что это в тот число упрощать в этот часть документооборот.
председательствующий. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. спасибо. павел владимирович, вы заниматься в комитет нечего много? и об это я сегодня уже с утро говорить: у мы нет более важный проблема? это первый вопрос. и второй. вообще, президент-то в курс этот инициатива?
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, вы я убеждать. вы иногда приходить с письмо по общежитие, по другой вопрос. вот чтобы это не заниматься, мы теперь быть соответствующий образ относиться к ваш просьба. так что договариваться, ладно? а то, когда что-то нужно, мы вроде как общаться, а когда нужно что-то публично сказать, совсем другой отношение.
председательствующий. ну вот депутат заполев я сигнализировать, что у он не срабатывать кнопка и он не смочь поэтому записываться на вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. спасибо, олег викторович. у я в продолжение вопрос коллега. павел владимирович, вот быть русский пословица: "сто год мак не рожать - и голод не быть". вот как вы считать, не относиться это к данный закон?
крашенинников п. в. я думать, не относиться.
председательствующий. не относиться - давать ответ. присаживаться, пожалуйста, павел владимирович. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? так, рыжков, зуб, попов, митрофанов, шеин. давать по один от фракция и один от независимый. кто от кпрф хотеть бы выступать по данный законопроект? нет такой. кто от лдпр? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. быть очень короче говорить, потому что я уже все раздражать. целый день сегодня...
председательствующий. потому что вы сегодня рекорд бить по количество выступление.
митрофанов а. в. мы, конечно, поддерживать закон. я, единственный, хотеть предлагать вносить в законопроект ко второй чтение в качество условный обозначение рубль серп и молот. во-первых, это, так сказать, устойчивый, заметный обозначение. и коммунист быть приятно, а то мы весь время они ругать, и, думать, во весь мир это быть хорошо узнавать: серп и молот рядом - великолепный, раскручивать тема, то более на флаг некоторый государство много год это быть. вот такой мой предложение.
председательствующий. спасибо. "единый россия" не настаивать на выступление? нет. от "родина" - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. у мы во фракция быть разный точка зрение. я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство. относительно реплика коллега митрофанов. я казаться, что после весь многочисленный история с девальвация и деноминация надо изображать не серп и молот, а индейский национальный изба "фигвам", и население это очень хорошо понимать. если говорить серьезно, то что я удивлять? смотреть, быть колоссальный количество обращение, я думать, практически ко весь депутат, кто работать с избиратель, в тот число по жилищный кодекс. ирония павел владимирович крайне неуместный по повод общежитие, потому что человек пачка выселять на улица, вышвыривать. я думать, что если бы мы вздумать вышвыривать на улица без жилье и без деньги сам депутат крашенинников, то такой вольный реплика сегодня здесь не звучать бы, звучать бы совершенно другой, возмущенный заявление. быть колоссальный количество обращение к депутат, который работать с избиратель, от пенсионер, у который срезать льгота по жилищно-коммунальный услуга. я иметь в вид, по-моему, 459-е правительственный постановление от август прошлый год, который быть подписывать во исполнение жилищный кодекс господин крашенинникова. у мы быть очень большой количество свежий, уже январский, обращение - вот мы сегодня говорить об это в коридор с коллега шаккум - относительно снижение коммунальный субсидия для население. это 759-е, по-моему, правительственный постановление, опять-таки сделать во исполнение жилищный кодекс господин крашенинникова. у мы быть колоссальный количество обращение от так называть бывший член семья, то быть тот человек, который вместе с ребенок выкидывать сегодня на улица во исполнение жилищный кодекс господин крашенинникова. и вместо то чтобы этот вещь, серьезный, базисный, который касаться миллион человек, здесь рассматривать, мы заниматься то, что в принцип, по-моему, ни у кто из избиратель особый интерес не вызывать. я хотеть бы спрашивать, - мочь быть, кто-то откликаться, и, я надеяться, олег викторович тогда даже вне очередь давать слово этот депутат, - к кто на прием приходить избиратель и сказать: "уважаемый депутат, давать быть принимать символ наш национальный денежный единица"? у мы этот символ не быть тысяча год, с тот момент, когда вообще возникать слово "рубль" от слово "рубить", когда рубить этот серебряный кусок металл, для то чтобы можно быть рассчитываться деньги. почему мы сегодня рассматривать не то, что принципиально важный, а, действительно, черт знать что? поэтому я бы очень просить руководство дума во исполнение то, о что говориться у мы до это, а именно во время дискуссия при утверждение февральский календарь, подталкивать павел владимирович не к такой экзотический, с мой точка зрение, инициатива, а к то, чтобы комитет заниматься то, что касаться десяток миллион человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. от независимый, вернее, от депутат, не входить в депутатский объединение, - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы выражать восхищение павел владимирович. по весь видимость, в его избирательный округ, в город магнитогорск, очень хорошо идти дело, если он находить время заниматься такой законопроект. понимать, ведь к каждый из мы приходить человек и задавать вопрос по целый ряд проблема. а что, у вы ничто другой не находиться чем заниматься? так вот, очевидно, там все хороший и можно заниматься даже вот такой вопрос. я думать, что совершенно не случайно павел владимирович не отвечать на мой вопрос: какой акт валюта утверждать в другой страна? так не быть такой акт, это родиться в народ: вот доллар рисовать вот так, а иена вот так рисовать, а у мы предлагать указ президент. что, у президент другой работа нет, как вот еще выполнять поручение, в общий-то и ненужный? я думать, что у президент работа очень много, и мы мочь бы давать какой-нибудь другой поручение, во исполнение конституция и закон. так вот давать что-нибудь другой поручать. я думать, что задача хорошо показывать роль президент павел владимирович выполнять, мы уже выполнять, поэтому дальнейший обсуждение, полагать, достаточно бессмысленно и можно законопроект просто отклонять. спасибо.
председательствующий. понятно. от фракция "родина" (народный волясепр) - депутат глотов, а потом по ведение - гончар и богомольный.
глотов с. а. я поддерживать этот законопроект. обращаться к первый страница пояснительный записка: не случайно многий страна использовать специальный графический изображение - доллар, иена, евро, фунт, однако такой специальный обозначение для российский рубль отсутствовать. у я не столько выступление - позиция наш понятный, - сколько реплика. если уж комитет серьезно готовить этот вопрос, так приносить графический изображение, давать посмотреть, в какой мера этот изображение, который быть рекомендовать президент, быть способствовать укрепление рубль как мировой валюта. все равный к этот идти, многий выступать говорить уже о то, что когда-нибудь это состояться. поэтому мы обращаться к комитет: если вы готовить этот вопрос, так относиться на полный серьез к его подготовка, и тогда мало быть здесь иронический высказывание по этот повод. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в течение двадцать восемь минута мы состязаться в остроумие и призывать экономить время. давать проголосовать - у мы далеко закон о трансплантация орган.
председательствующий. все понятный. депутат богомольный, по ведение. вы тоже призывать проголосовать?
богомольный е. и., фракция "единый россия". да, я призывать проголосовать и вообще просить вы пользоваться право прерывать выступление, если оно к тема не относиться. действительно, столько время потратить!
председательствующий. у мы не быть выступление, не относиться к тема данный, конкретный пункт. малышкин по ведение. пожалуйста.
малышкин о. а. это все, павел владимирович, завидовать ты. все говорить: вот мы на кто-то похожий, и хотеть, чтобы они быть... а вот павел владимирович хороший, и я быть голосовать за он, потому что он на николай II похожий.
председательствующий. это действительно не по ведение. уважаемый коллега, кто на кто похожий... вот вы я тоже кое-кто напоминать, но я воздерживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование... а, просить прощение, докладчик хотеть выступать с заключительный слово. крашенинников, пожалуйста. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. спасибо, сергей александрович, за то, что вы сказать. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что, как только в пресса попадать информация о то, что такой закон разрабатываться, мы, никто не призывать, получать огромный количество не просто письмо с поддержка, а сотня различный эскиз. но я представляться, быть бы некорректный сейчас они здесь демонстрировать, поскольку, как мы говорить, это должный быть компетенция все-таки гарант конституция. я предлагать поддерживать данный законопроект. комитет тоже предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 140 гражданский кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование
результат голосование (16 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. переходить к пункт 11 повестка день. депутат московский городской дума стебенков мы уведомлять, что согласный с рассмотрение данный законопроект без ее участие. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". слово для доклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться относить служба медико-социальный экспертиза в тот регион, который считать этот необходимый, к совместный ведение субъект российский федерация и федеральный орган государственный власть на основание заключать между они соглашение. комитет в установленный порядок рассматривать предлагать законопроект и отмечать следующий. с момент создание медико-социальный экспертиза находиться действительно в ведение орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это ежегодно на протяжение длительный время пятьсот - семьсот тысяча человек признаваться инвалид, а с принятие федеральный закон N 181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид ежегодно признаваться свыше один миллион человек. в 2004 год инвалидность впервые быть устанавливать почти полтора миллион человек. но при это важно отмечать, что иметься организация медико-социальный экспертиза не позволять осуществлять контроль за деятельность этот орган. возникать серьезный противоречие между уровень выносить медико-социальный решение субъект российский федерация и обязательство федеральный бюджет, появляться вследствие этот решение. федеральный закон N 122-фз позволять устранять этот несоответствие, вносить в статья 4 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" изменение, согласно который осуществление медико-социальный экспертиза и реабилитация инвалид относить к ведение федеральный орган государственный власть. правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что цель законопроект мочь быть достигать иметься правовой средство, в частность, руководствоваться статья 1 федеральный закон N184-фз от 6 октябрь 1999 год. исходить из весь этот, комитет вносить предложение указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. один вопрос. я фиксировать, что один вопрос. депутат кибирев, пожалуйста. а, глотов еще, да? два вопрос.
кибирев б. г. уважаемый иван яковлевич, в служба медико-социальный экспертиза огромный количество проблема, о что свидетельствовать массовый жалоба, в тот число поступать и в мой адрес. наверное, московский городской дума это все уже, как говориться, допекать. так вот что интересный. в заключение правительство, в официальный отзыв, четко написать, что действующий законодательство позволять орган федеральный власть передавать в этот часть свой полномочие орган власть субъект, а тридцать семь субъект за то, чтобы такой закон принимать. городской дума тоже за это. так что, многомудрый московский городской дума и вот этот тридцать семь субъект, они этот норма не знать? в связь с это вопрос: не считать ли вы возможный, чтобы, скажем, вводить в этот законопроект такой порядок, на основание который решение предлагать вопрос определяться бы воля субъект российский федерация?
мосякин и. я. спасибо, уважаемый борис григорьевич. вопрос интересный. получаться так: на местный уровень принимать решение, а платить федеральный центр. поэтому федеральный центр вправе быть ужесточить норма контроль за принимать на место решение. вместе с то и правовой управление указывать, и московский городской дума тоже соглашаться, что нынешний правовой поле позволять решать вопрос, который они ставить. поэтому и докладчик от московский городской дума, понимать ситуация, не случайно здесь сегодня не присутствовать.
председательствующий. вопрос депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. иван яковлевич, вот в продолжение вопрос кибирев борис григорьевич, наш уважаемый депутат. а что предполагаться-то делать? проблема быть, поликлиника - первичный звено - забивать сегодня тот человек, который желать оформлять инвалидность. ну, в первый очередь понимать это как мера социальный поддержка, что-то надо делать в этот отношение. что далеко планировать комитет? как укреплять этот первичный звено хотя бы в рамка национальный проект "здравоохранение"?
мосякин и. я. сергей александрович, этот разговор не о предмет этот закон. а то, что проблема действительно быть... у мы быть договоренность с комитет по охрана здоровье, мы намерен вместе с минздравсоцразвитие проводить "круглый стол" по этот проблема и рассматривать тот проблема, который быть на место.
председательствующий. иван яковлевич, присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. докладчик не настаивать на заключительный слово, как я понимать. уважаемый коллега, ставить на голосование пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт...". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, уважаемый коллега? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 13 повестка день. проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 19 апрель 2006 год председатель правительство российский федерация м. е. фрадков". напоминать, что в процесс обсуждение этот вопрос сегодня быть давать комментарий председатель государственный дума. докладчик - виноградов. где докладчик? на место. включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, дело в то, что у я вопрос, для информация по который предлагаться приглашать председатель правительство, звучать так: "административный реформа в россия. проблема и перспектива...". я считать, что это вопрос очень важный. и несмотря на то, что председатель дума говорить, что по общий тема, по более общий тема быть приглашать председатель правительство, я напоминать, что административный реформа начинаться у мы еще в 98-м год с указ президент N 730, когда начинаться борьба с бюрократ, с бюрократизация, который так и называться - о дебюрократизация. после это постановление правительство N 452 в 2001 год быть создавать правительственный комиссия, который бороться с бюрократ. в 2003 год этот комиссия быть преобразовывать. она заниматься устранение излишний и неэффективный административный регулирование предпринимательский деятельность. затем она быть упразднять. далее быть указ президент российский федерация от 9 март 2004 год N 314, который быть подписывать уже владимир владимирович путин. и в результат исполнение этот указ начинаться следующий этап дебюрократизация в вид административный реформа, который поделить федеральный орган исполнительный власть на министерство, агентство и служба, при это отрывать политика от реализация задача, что приводить в ряд министерство и агентство вообще к сплошной неразбериха. потому я и вносить этот вопрос: надо посмотреть, каков результат этот деятельность на протяжение уже восемь год. почему? потому что напоминать я весь этот событие известный сцена (вы, наверное, помнить, из фильм, из книга классик наш, написать "двенадцать стул" и "золотой теленок"), когда выходить компания и носить гроб, где написать быть: "смерть бюрократизм"! я казаться, что у мы на протяжение восемь год со время указ борис николаевич ельцин правительство носить этот гроб, на который написать "смерть бюрократизм!", а при это количество бюрократ и административный всякий перекос у мы только увеличиваться. я считать, что этот важный проблема должный быть посвящать отдельный встреча с председатель правительство, иначе мы вообще захлебываться в бюрократический куролесица.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа госдума... нет, вместо он просить слово депутат рязанский, член комитет по регламент. с место. пожалуйста, включать микрофон.
рязанский в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект данный постановление предлагаться на 19 апрель приглашать председатель правительство российский федерация по данный вопрос. ничуть не умалять значение и важность этот вопрос, хотеться бы сказать, что мы в соответствие с часть третий "прима" статья 38 регламент государственный дума вправе приглашать на свой заседание председатель правительство российский федерация в цель получение информация по вопрос, носить чрезвычайный характер. по мнение комитет, вопрос, предлагать депутат государственный дума виноградов, не носить чрезвычайный характер, хотя сам по себя, безусловно, он мочь быть заслушивать. кроме то, по решение палата от 20 январь 2006 год мы на 19 апрель намечать с вы "правительственный час" с участие министр транспорт левитин, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт салеев и руководитель федеральный служба по тариф новиков. что касаться вопрос проведение административный реформа, то постановление правительство от 31 июль 2003 год быть образовывать правительственный комиссия по проведение административный реформа, который возглавлять сейчас руководитель аппарат правительство российский федерация - министр российский федерация нарышкин. в связь с это комитет считать возможный рассматривать вопрос о включение тема "административный реформа в россия. проблема и перспектива на близкий год..." сприглашение руководитель аппарат правительство российский федерация министр российский федерация нарышкино в план проведение "правительственный часы" на осенний сессия государственный дума в 2006 год. учитывать излагать обстоятельство, комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. мнение правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, здесь прозвучать, что комиссия соответствующий возглавлять руководитель аппарат правительство российский федерация - министр российский федерация сергей евгеньевич нарышкин. мы полагать, что если депутат хотеть бы заслушивать действительно весь аспект, связывать с работа по реализация административный реформа, то целесообразно быть бы рассматривать вопрос о соответствующий приглашение на "правительственный час". но напоминать, что повестка "правительственный часы" на весенний сессия уже сверстывать и утверждать. что касаться премьера, то, безусловно, этот вопрос находиться в его поле зрение, под его контроль, равно как и другой реформа, над который сейчас работать правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать данный тема? по-моему, весь точка зрение прозвучать. ставить на голосование вопрос о проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 19 апрель 2006 год председатель правительство российский федерация м. е. фрадков". комитет по регламент предлагать палата не поддерживать данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? результат показывать.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не поддерживаться проект постановление. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать при обсуждение повестка день за внесение в повестка ещеодное проект постановление, который касаться очень важный проблема, мера, направлять на ограничение рост цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга в 2006 год. поскольку мы сейчас рассматривать один постановление, мочь быть, - я вносить такой предложение - рассматривать и этот постановление? быть необходимость голосовать или предоставлять слово представитель комитет? никто не возражать? возражать? тогда я приглашать мартин люцианович шаккум на трибуна. докладывать проект постановление. еще раз зачитывать его название: "о мера, направлять на ограничение рост цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга в 2006 год".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы хорошо помнить, в декабрь прошлый год мы с вы принимать закон о поправка в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и впервые устанавливать законодательный ограничение на рост тариф. в соответствие с этот закон федеральный служба по тариф в начало год вносить в правительство (и правительство утверждать) предложение о предельный индекс цена, который в среднее по россия не превышать 20 процент, однако ряд субъект федерация, а также муниципальный образование, знать о то, что быть такой закон, что быть такой постановление, то не менее устанавливать тариф с рост на уровень 30, а кое-где 50 и много процент. поэтому в данный постановление мы выражать обеспокоенность то, что корректировка тариф мочь не быть производить вовремя, и призывать правительство и федеральный служба по тариф в короткий срок осуществлять корректировка подобный завышать тариф.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. вопрос быть к докладчик? ох сколько рука-то! тогда давать действительно от фракция. от фракция кпрф кто задавать вопрос? романов. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. мартин люцианович, два проблема быть. один - регион проворонивать, за месяц не откорректировать многое так, как они предписывать. второй. каков ваш оценка действие федеральный служба по тариф, который 3 февраль (то быть тридцать пять день проходить после 29 декабрь) давать для двадцать три регион повышенный процент вот этот индекс? я казаться, что надо отчетливо и то и другой здесь обозначать.
шаккум м. л. я совершенно с вы согласный, валентин степанович. мы как раз выражать обеспокоенность по повод приказ от 3 февраль. и, забегать вперед, я вы хотеть сказать, что депутат елец подготовить поправка после то, как уже проходить проект постановление правовой и лингвистический экспертиза. мы экстренно собирать комитет и уже одобрять поправка как раз именно по повод этот. мы возражать против такой повышение цена, и соответствующий поправка сейчас виктор николаевич озвучивать.
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат оськин. пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". мартин люцианович, а как быть с тот территория, в который тариф просчитывать в бюджет? иметься в вид красноярский край: 2,7 миллиард выпадать расход, прощать, в город 1 миллиард 600. в март город нечего быть рассчитываться за энергоресурсы. как быть в этот ситуация?
шаккум м. л. уважаемый коллега, в этот ситуация просто необходимо регион обращаться в федеральный служба по тариф, пусть обосновывать, почему идти такой повышение цена у они. я понимать, что не хватать потому, что закладывать серьезный повышение цена. почему такой повышение цена - на уровень в 50 процент - быть закладывать? если оно обоснованный, надо обращаться за соответствующий помощь, средство в федеральный бюджет на это быть. если необходимо, из дополнительный средство выделять. нужно обосновывать. мы не мочь допускать такой рост.
председательствующий. от фракция лдпр кто задавать вопрос? депутат коган. пожалуйста, юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо, олег викторович. я думать, здесь не озабоченность выражать нужно, мартин люцианович, нужно подумать о то, что мы здесь в зал делать, когда утверждать этот предложение правительство. я вы сейчас пример просто приводить. ведь в этот постановление быть прописывать, что наш предложение об ограничение касаться субъект. так вот, в ульяновский область, в три район - теренгульский, инзинский и барышский, - власть взвинчивать цена на 300 процент по сравнение с прежний планка, а потом я губернатор заявлять: в целое-то мы 20 процент не превышать. вот о что говорить нужно. разжевывать нужно все в постановление, правильно он вообще прописывать, чтобы оно касаться не только регион в целое, но и каждый муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. я хотеть замечать, что мы с вы не утверждать здесь постановление правительство и не одобрять он, мы утверждать закон. в соответствие с этот закон в тот муниципалитет, который превышать установленный он субъект норматив, до 10 март федеральный служба по тариф должный приводить они в соответствие. быть еще определенный срок, и задний число как бы должный проводить перерасчет гражданин, задний число производить перерасчет. я не знать, как насчет вернуть, но это должно пойти в зачет, так по крайний мера гласить закон, который мы с вы принимать. и здесь мы требовать, в данный постановление, безусловный выполнение принимать мы и подписывать президент закон.
председательствующий. и кстати, в некоторый субъект это уже делаться. пожалуйста, от фракция "родина" - шеин.
шеин о. в. мартин люцианович, на самый дело постановление хороший, но, я думать, вы соглашаться, что оно отражать лишь часть более общий проблема, связывать в целое с ситуация в жкх и с нормативный регулирование. не находить ли вы в этот связь, что тот комплект документ, который быть принимать два год назад и сегодня находиться в центр внимание общество, - и жилищный кодекс, и знаменитый 214-й закон, да и 210-й тоже - требовать скорый корректировка, поскольку многий наш проблема связанный даже не с правительственный постановление, а именно с то, что находиться непосредственно в законодательный база? спасибо.
шаккум м. л. я разделять, олег васильевич, ваш обеспокоенность то, что, принимать такой массив законодательство, мы, конечно, что-то не учитывать, что-то, как говориться, оставаться за предел внимание. уже несколько раз мы вносить поправка в жилищный кодекс, готовый поправка в 214-й закон, причем даже не в один редакция уже подготовить этот поправка, и это все требовать дальнейший наш с вы работа, я обращать ваш внимание на то, что требовать работа в первый очередь правительство, потому что ряд закон, в тот число градостроительный кодекс, 214-й закон и жилищный кодекс, требовать постановление правительство: они не действовать без постановление правительство, поименованный в закон.
председательствующий. депутат глотов - от фракция "родина" (народный воля - сепр).
глотов с. а. уважаемый мартин люцианович, уважаемый депутат! давно известно, что ничто хороший от правительство ждать не приходиться. недавно чуть не обрушивать окончательно алкогольный рынок, вызывать масса проблема в общество и в этот отрасль. теперь мы обсуждать жкх. но почему тогда на четвертый страница проект постановление мы не требовать докладывать о принимать мера и об ответственность - кто уже какой наказание понести за то, что не выполняться закон? понятно, что правительство потерять управляемость, но давать спрашивать в этот же постановление и о принимать мера, и об ответственность.
шаккум м. л. мы как раз в последний строка постановление просить о результат рассмотрение мы проинформировать. в тот же время мера в часть субъект федерация должный быть принимать до 10 февраль, федеральный служба по тариф должный прореагировать на действие муниципалитет до 10марта, так что какой-то еще небольшой задеть быть у правительство. в тот же время мы просить мы проинформировать о принимать мера.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, - депутат зуб. ваш вопрос.
зуб в. м. вопрос достаточно простой. закон приниматься всего два месяц назад. итак, какой расчет быть сделать, на что в расчет ориентироваться, какой договоренность с правительство быть, о какой цифра, и где они зафиксировать? и вообще, что нарушать правительство, сначала устанавливать планка в 20 процент, теперь - в 29,5, а, мочь быть, завтра еще и в 35? что конкретно правительство нарушать?
шаккум м. л. когда мы принимать закон, договоренность с правительство быть такой, что рост тариф в среднее по россия составлять не много 20-22 процент. мы как раз и требовать в данный постановление от правительство выполнение этот договоренность. до выход постановление от 3 февраль, скажем так, правительство ничто не нарушать, оно действовать в соответствие с договоренность. сегодня, когда в постановление от 3 февраль повышать по ряд регион тариф, - но мы не мочь в целое посчитать, у мы этот расчет нет, и мы только буквально сегодня получать этот постановление - мы не мочь точно сказать, насколько превышать правительство, скажем так, ранее заявлять цифра. мы быть разбираться. в тот же время мы сейчас, как я вы сказать, подготовить поправка - вот виктор николаевич елец ее сейчас должный озвучивать - как раз по повод этот постановление. это не входить в текст наш постановление, это в поправка, который вы раздавать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. коллега, от фракция выступление быть? стоп! коллега, когда у мы много рука, мы обычно принимать решение голосование палата, быть ли выступление по данный проект постановление. быть желающий выступать. николай михайлович, пожалуйста, вы слово в порядок выступление. а от фракция мы давать. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега шаккум, мы благодарный за тот инициатива, который вы проявлять, но я казаться, она немножко куцый вот в какой план. здесь мой коллега говорить о то, что все-таки должный быть конкретика. я думать, что мы все проголосовать за этот постановление, но я хотеться бы, как хозяйственник вчерашний день, чтобы быть сделать запись, что не поздно 1 март правительство фрадков докладывать, что сделать. не секрет, что во второй-третий декада февраль после получение гражданин квитанция о платеж за коммунальный услуга предстоять большой поход на улица, точно так, как быть, когда мы принимать 122-й закон, когда здесь уговаривать друг друг принимать или не принимать он. я бы хотеться, чтобы быть протокольный запись (она конкретно дорабатывать надо, с учет наш предложение): за февраль тот регион, тот служба, где получаться колоссальный превышение плата за жилищно-коммунальный услуга, рекомендовать скорректировать они с тот закон, который мы вместе с вы принимать, чтобы не много 20 процент быть. если, к пример, два с половина тысяча за два-, трехкомнатный квартира платить, уже за январь конкретный платеж должный быть высоко не много чем на 20 процент. а так, я думать, все коллега, присутствовать в зал, данный постановление поддерживать. мочь быть, даже и припаздывать оно.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто выступать? депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. правильный постановление, давно нужно быть говорить об это. и вот когда некоторые начинать плакать, то более субъект федерация, субъект... смотреть "российский газета", читать: вот то пойти на уступка, чуть повышать тариф, тот пойти на уступка... а почему-то вот никто из мы не задаваться цель узнавать, а какой зарплата у этот коммунальщик. 90 тысяча получать он в месяц на муниципальный уровень, и труба у он сто·ят там, допускать, не 6рублей метр, а 24 рубль метр. если весь это пересматривать, то мы с вы быть говорить о понижение тариф на жкх. вот на это они дурить мы весь. а мы - пожалуйста, ой, бедный субъект, ой, что-то у он не получаться. вот быть у он внеплановый доход, статья быть, незапланированный доход, - и пожалуйста, пускай оттуда брать деньги на жкх. почему вы они это не сказать? что это вы весь жалеть?! мы начинать говорить ни о что. конкретно говорить: вот оттуда, оттуда, оттуда... и ни в кой случай не говорить: из федеральный бюджет давать. у они у сам быть деньги, а то они с этот статья быстренько снимать на какой-нибудь строительство, или на какой-нибудь ремонтик, или еще на что-нибудь такой, где можно быстренько они потратить. вот оттуда пускай деньги направлять ясно, четко, прямиком на жкх.
председательствующий. депутат гончар - от фракция "единый россия". александр борисович коган, я к вы обращаться: депутат гончар рано подымать рука, поэтому я предоставлять слово он.
гончар н. н. уважаемый коллега, вне всякий сомнение, это постановление нужно принимать. на четвертый страница содержаться внятный поручение правительство. закон принимать, и постановка вопрос совершенно очевидный, ни у кто возражение не вызывать. кроме то, подготовить проект постановление с поручение орган государственный финансовый контроль. такой орган у мы в страна быть, и называться он счетный палата. этот орган подотчетный федеральный собрание. так вот, на прошлый заседание коллегия счетный палата этот вопрос обсуждаться. я, как председатель подкомитет по совместный работа со счетный палата, подымать этот вопрос. но возникать еще один аспект этот проблема: насколько обоснованный цена, который использоваться при расчет тариф, в тот число и прежде все на жидкий и твердый топливо. вот здесь у мы складываться впечатление, в тот число и у наш группа, что многий губернатор получать из федеральный центр деньги для то, чтобы создавать социальный напряжение. например, проверка счетный палата показывать, что в ряд случай субъект федерация почему-то закупать, скажем, дизельный топливо на другой конец страна, и обходиться оно бюджет субъект федерация в 3,7 раз дорого, чем то,который можно купить в соседний регион. повторять еще раз: наш позиция данный постановление принимать, а на следующий заседание дополнять его поручение счетный палата сделать тот работа, о который я сейчас сказать.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин.
шеин о. в. наш фракция поддерживать данный постановление, но, пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание на ряд именно юридический обстоятельство, который существенно влиять на ситуация, связывать с тариф и с право гражданин как потребитель коммунальный услуга, потому что то, что мы сегодня иметь, - это лишь часть общий проблема, и я думать, что мы должный быть благодарный мартина люцианович, который предлагать, так сказать, сегодня, а не неизвестно когда, как у мы часто бывать, этот вещь обсуждать. момент первый. я просить обращать внимание на то обстоятельство, что в август правительство принимать 524-е постановление, в соответствие с который быть изменять социальный норматив в страна. сегодня в ряд территория, где опираться на это 524-е постановление, происходить уменьшение размер льгота для региональный льготник - ветеран труд, труженик тыл и некоторый другой категория. то быть если рано, скажем, одинокий льготник иметь 33 квадратный метр льготировать площадь, оплачивать на 50 процент, то теперь - всего 18. это один иллюстрация. иллюстрация второй, касаться непосредственно тема сегодняшний постановление, и у мы быть небольшой, скажем так, поправка к текст следующий характер. вот по коммунальный субсидия по малоимущий... рано все быть известно, что если человек малоимущий, то государство идти на некий уступка и часть деньги возмещать он через система коммунальный субсидия. но что изменяться? рано коммунальный субсидия считаться следующий образ. если человек платить за услуга жкх много 22 процент от весь семейный доход, то он иметь право на субсидия. а что у мы теперь в связь с 761-м постановление правительство, декабрьский?теперь у мы человек иметь право на субсидия, если размер стандарт плата за жилищно-коммунальный услуга - превышать 22 процент от доход семья. разница быть: размер платеж и размер стандарт. теперь у мы получаться следующий: скажем, платеж за услуга жкх (я брать конкретно астраханский область, город камызяк) только по отопление составлять 52 рубль с квадратный метр, а стандарт за все про все - 38. и этот разница никто не собираться погашать. и это законный, потому что это напрямую вытекать из статья 159 жилищный кодекс, и правительство просто дублировать этот вещь. поэтому мы предлагать в данный случай в рамка поправка обращать внимание правительство на этот проблема и немножко он поторопить с точка зрение наведение порядок. следующий пример: в закон "о банк и банковский деятельность" принимать в первый чтение поправка депутат резник, согласно который деньги, вместо то чтобы пойти к коммунальщик, теперь пойти неизвестно куда, поскольку гражданин быть платить не через сберегательный касса, а через тот, кто называть управляющий компания, через соответствующий юридический лицо. наконец, управляющий компания. мы между коммунальщик и потребитель вбивать некий посредник - ооо. коллега гончар, по-моему, здесь говорить по повод тарифообразование. у мы этот термин терять смысл вообще, потому что правило, по который управляющий компания должный существовать и функционировать, отсутствовать. больше то, ссылка на этот правило нет в жилищный кодекс. и что они должный делать - не написать нигде в принцип. я уже видеть много договор с управляющий компания, в тот число договор, в который прописывать, что они самостоятельно устанавливать размер тариф, а гражданин сам ремонтировать инженерный коммуникация, лампочка в подъезд вкручивать. и это законный. и вот исходить из такой наш закон (в частность, я иметь в вид глава 8 жилищный кодекс), говорить о регулирование тариф через десять месяц, то быть с 1 январь 2007 год... это быть нелепо вообще, потому что у мы быть некий верхний планка. да, она быть устанавливать федеральный служба по тариф, но перечень услуга, который этот управляющий компания должный быть оказывать население, не определять в принцип, и услуга мочь не быть вообще, это мы хорошо понимать. вот в связь с это больший просьба к руководство дума - олег викторович, как человек, который всегда очень толерантный подходить к инициатива депутат и с который мы работать рано в депутатский группа "регион россия...", руководитель комитет, который сегодня здесь присутствовать и, соответственно, формировать некий актив совет дума, - обращать внимание на проблематика, чтобы у мы этот тема не уходить в никуда. потому что иначе действительно быть риск потеря контроль над ситуация в коммуналка. и вот от весь этот наш постановление толк не быть никакой, потому что они не быть опираться на норма право, а быть опираться просто на некий наш желание. еще раз большой благодарность...
председательствующий. регламент соблюдать, уважаемый коллега.
шеин о. в. спасибо, олег викторович. регламент я никой образ не перебарщивать. а вот послушать информация со ссылка на конкретный нормативный акт депутат быть бы полезно или встречаться с избиратель, послушать, что сказать они.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно же, мы за этот документ, за принятие постановление. и мы за протокольный запись в развитие предложение, который высказывать николай николаевич гончар. мы предлагать направлять принимать текст в счетный палата и в генеральный прокуратура для принятие мера. мы предлагать, олег викторович, чтобы вы по завершение заседание вместе с сопроводительный записка направлять этот документ, уже принимать, в этот два орган. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что у мы весь постановление публиковаться. я не знать, есть ли у мы процедура... я уточнять, как этот процедура должный осуществляться в соответствие с наш регламент. по ведение - депутат коган александр борисович. я обещать давать он слово по ведение.
коган а. б. спасибо, олег викторович. мартин люцианович, возможно, на третий страница во второй абзац не следовать указывать конкретный субъект российский федерация. дело в то, что, во-первых, мы не перечислять весь субъект, который действительно нарушать предел рост цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга, а во-вторых, многий субъект (я, во всякий случай, знать два такой субъект), в общий-то, уже исправлять ситуация.
председательствующий. давать договариваться, что, когда мы принимать за основа, мартин люцианович отреагировать на ваш предложение. депутат зуб от неприсоединившийся депутат. пожалуйста, постараться укладываться в регламент, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно, этот постановление надо принимать, если мы хотеть еще один раз вляпываться в история вместе с правительство. во-первых, странный выглядеть предложение кто-то, сосед, например, приходить помогать копать твой картошка по осень, если ты сам не взять лопата в рука. пять год мы не принимать закон, который мочь бы ограничивать рост тариф на услуга естественный монополия, лежать в основа жилищно-коммунальный тариф. второй. вот мартин люцианович говорить: "мы договариваться с правительство, мы посчитать: 20-22 процент". взять ручка, давать посчитать прямо сейчас в зал. если мы предлагать в этот год переходить на стопроцентный оплата, а в основное в регион сейчас девяностопроцентный оплата, - это уже рост 11 процент. если мы устанавливать тариф такой, правительство устанавливать, что средний тариф по естественный монополия равный 9 процент, а затрата составлять 50 процент, значит, это еще 4,5 процент. при это сказать, что в текущий год надо уходить от перекрестный субсидирование - это значить, что еще в два раз затрата увеличиваться. ну и учитывать разговор - повышать не повышать зарплата в жилищно-коммунальный хозяйство (у я другой данные о зарплата: там она низко, чем средний в бюджетный сфера), у вы никак мало 30 процент не получаться. то быть ни закон, ни постановление выполнять нельзя. что надо сделать? надо три решение принимать. и не такой слово писать в постановление. государственный дума писать: вызывать опасение, обеспокоенность... да мы закон мочь принимать, вот и давать принимать! первый. тариф - не высоко 20 процент. точка. второй. в соответствие с бюджетный кодекс, если федеральный уровень принимать решение, который требовать расход региональный бюджет, компенсировать это. вот 20 процент рост, а все, что высоко по реальный затрата, компенсировать регион за счет профицит федеральный бюджет. и третий. ну конечно, надо сделать свой работа - сам начинать копать картошка. надо вернуться к вопрос и принимать решение о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. мы не быть голосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция, весь депутатский объединение высказываться. поскольку быть поправка к проект постановление, автор законопроект, комитет предлагать принимать данный проект постановление за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
оглушительный большинство приниматься. далее поправка, который подписывать депутат ашлапов, а предлагать распространять она в зал депутат елец. депутат елец, буквально тридцать секунда вы для обоснование. то более об это уже говорить мартин люцианович.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, поправка, который у вы на рука, значительный образ дополнять постановка вопрос в этот постановление. и я просить бы поддерживать она, потому что (мы уже обращать на этот внимание) ФСТ превышать свой полномочие по сравнение с предусмотренный в закон, принимать мы.
председательствующий. комитет этот поправка поддерживать. она уже обсуждаться. ставить на голосование поправка, предлагать депутат ельцов и ашлапов и поддерживать комитет. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка, который вносить депутат шеин и тюлькин. олег васильевич шеин для обоснование включать микрофон.
шеин о. в. спасибо, олег викторович. поправка следующий характер. во исполнение статья 159 жилищный кодекс правительство устанавливать свой постановление N 761 новый порядок предоставление субсидия малоимущий человек на оплата жилищно-коммунальный услуга. согласно этот порядок субсидия даваться в тот случай, если расход гражданин на оплата услуга жкх, рассчитать - вот обращать внимание - исходить из размер стандарт стоимость жилищно-коммунальный услуга, превышать 22 процент от совокупный расход семья. в условие, когда реально складываться тариф, о что говориться в постановление, оказываться высоко указанный стандарт, право малоимущий гражданин на получение субсидия фактически нарушаться. принципиально важно показывать этот вещь. почему? потому что у мы с январь пойти снижение субсидия для большой количество человек, а это понятный чем чреватый, в тот число - неприятность для коммунальщик, поскольку малоимущий гражданин, субсидия который вследствие иметься особенность снижаться, лишать возможность оплачивать коммунальщик что бы то ни быть вообще и у коммунальщик возникать расти дебиторский задолженность. вот в этот связь большой просьба данный поправка принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет не поддерживать данный поправка по следующий причина. рядом член комитет, и к они присоединяться олег васильевич шеин, подготовить проект другой постановление, в он отражать тот вопрос, который сейчас озвучивать олег васильевич. этот проект постановление одобрять комитет. к сожаление, это разный тема, поэтому мы возражать против включение в этот проект постановление и на следующий неделя вынести отдельный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать точка зрение за и против. ставиться на голосование поправка депутат шеин и тюлькин. комитет предлагать данный поправка отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. быть предложение депутат глотов направлять данный проект постановление в генеральный прокуратура и счетный палата, но, как подсказывать я специалист по регламент, для это нужно быть вносить поправка в проект постановление. она не вносить, письменный поправка мы не иметь. однако, сергей александрович, у мы быть такой пункт: направлять настоящий постановление и указанный парламентский запрос в "парламентский газета" для официальный опубликование. то быть этот проект постановление быть достояние весь заинтересованный сторона. кроме то, быть устный предложение депутат коган, оно не оформлять в качество поправка. пожалуйста, реакция ваш, мартин люцианович. и по ведение - гончар, я видеть.
шаккум м. л. комитет одобрять текст данный постановление, и мы все-таки за то, чтобы поименовать в он конкретный регион.
председательствующий. понятно. депутат гончар, по ведение. только по ведение, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый мартин люцианович! по ведение. раздавать текст, и мы не успевать подавать поправка. мартин люцианович, посмотреть, пожалуйста, второй абзац на третий страница. чисто редакционный: не мочь быть высокий 10-20. я уже не говорить о то, что вы сегодня называть иной цифра: 20-22. но просто так не писаться, очень большой диапазон, надо так: не высоко 20. и второй. вот, скажем, у я быть информация, что... я присоединяться к депутат коган, в перечень регион быть некоторый неточность. мочь быть, мы предоставлять комитет возможность отредактировать текст?
председательствующий. но, если мы быть предоставлять такой возможность, значит, мы не иметь право ставить на голосование в целое. мартин люцианович, мочь быть, действительно соглашаться с предложение и под протокол убирать просто перечень регион, который вызывать сомнение?
шаккум м. л. я готовый соглашаться с поправка о то, что рост не должный превышать 20 процент, вот с это я готовый соглашаться. со второй пункт я не готовый соглашаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. точка зрение высказывать. александр борисович, я просить вы не настаивать, поскольку ваш точка зрение быть представлять, мнение комитет высказывать. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. под протокол мы фиксировать, что комитет согласный с уточнение, который сделать депутат гончар. и я ставить на голосование проект постановление в целое, с учет принимать поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься проект постановление. по ведение - коган, и переходить к пункт 14 повестка день. александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович. действительно по ведение. дело в то, что я не зря указывать на некоторый субъект федерация, где уже урегулировать этот вопрос. и необходимо отмечать, если говорить об оренбургский область, что там состояться ряд митинг. и вот получаться, что сейчас мы опубликовывать этот текст... кстати говорить, там уже вопрос урегулировать и на областной уровень, и на муниципальный уровень. а сейчас опубликовывать этот текст, и все начинаться заново.
председательствующий. александр борисович, но в данный случай быть представлять и ваш позиция, и позиция комитет. я выполнять строго процедурный требование, и вы слышать реакция комитет на ваш предложение. переходить к пункт 14 повестка день. предлагаться обсуждать он просто в экстренный порядок, иметься в вид количество отводить на он время. "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад депутат государственный дума раиса васильевна кармазина. пожалуйста, с место. включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, подготовить в цель повышение гарантия реализация пенсионный право. на сегодняшний день отсутствовать обязательный срок представление сведение страхователь об увольнять в связь с ликвидация и снятие с учет. это приводить к задержка представление документация. предлагаться определять срок представление сведение: не поздно один месяц с дата принятие решение о ликвидация и снятие с учет. в случай применение процедура банкротство указанный сведение также представляться в течение один месяц с момент составление конкурсный управляющий отчет о результат проведение конкурсный производство. данный нововведение давать возможность соответствующий орган пенсионный фонд россия контролировать представление страхователь сведение о застраховывать лицо, а в случай нарушение срок подача документ привлекать к административный ответственность. правительство российский федерация в свой официальный отзыв на проект федеральный закон отмечать, что при подготовка поправка к законопроект следовать рассматривать вопрос о целесообразность внесение соответствующий уточнение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и "о несостоятельность (банкротство)". андрей викторович, я призывать правительство к сотрудничество. надо дорабатывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы он принимать, поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. а говорить, что короткий быть обсуждение. депутат апарина, вопрос, пожалуйста. к кто?
апарина а. в. я сказать. у я предложение. настолько ясно, четко, конкретно раиса васильевна, автор, докладывать, и содокладчик тоже, что быть предложение: проголосовать и поддерживать при голосование.
председательствующий. спасибо. спасибо за такой предложение. никто не настаивать на выступление и дальнейший обсуждение? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" в первый чтение. комитет предлагать законопроект поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат тюлькин. нет он. переходить к пункт 15 повестка день. о проект федеральный закон "о жертва война". доклад представитель законодательный собрание тверской область владимир васильевич данилов. пожалуйста. николай николаевич, когда я объявлять пункт 15, у я не высвечиваться ваш запись "по ведение".
данилов в. в., представитель законодательный собрание тверской область. глубокоуважаемый олег викторович, уважаемый депутат! необходимость внесение данный законопроект обусловливать большой число обращение в адрес законодательный орган власть субъект российский федерация различный категория гражданин, материальный положение который оставаться неудовлетворительный из-за повышение тариф на коммунальный услуга, что порождать существенный снижение объем социальный гарантия указанный категория гражданин и дифференциация, обусловливать различный социально-экономический развитие регион. самый многочисленный и социально незащищенный категория гражданин являться гражданин российский федерация, родиться в период с 1 январь 1932 год по 2 сентябрь 1945 год и проживать на территория союз советский социалистический республика во время великий отечественный война 1941-1945 год. многие из они сегодня находиться за черта бедность, являться один из самый малообеспеченный категория пенсионер. в тот же время этот гражданин вносить свой вклад в общий для весь страна дело - в победа в великий отечественный война. еще один социально незащищенный категория гражданин являться военнослужащий, проходить военный служба на территория российский федерация и другой государство в условие чрезвычайный положение при вооруженный конфликт и контртеррористический операция, а также член семья погибать или пропадать без весть военнослужащий. этот гражданин вносить свой неизмеримый вклад в реализация национальный политика при исполнение служебный обязанность в различный локальный вооруженный конфликт, некоторый из они носить звание ветеран боевой действие. для ветеран боевой действие давать законопроект предусматривать право выбор один из льготный категория по свой усмотрение. проект закон предлагаться относить указывать в законопроект категория гражданин к число лицо, получать социальный поддержка за счет средство федеральный бюджет, с установление ежемесячный денежный компенсация в размер 1100 рубль. отнесение гражданин, иметь статус жертва война, к категория региональный льготник не объективно, потому что весь они защищать интерес свой родина - россия, приближать победа над фашистский захватчик, подымать страна из руины. установление мера социальный поддержка указанный категория ветеран закон субъект российский федерация ставить они в неравный условие, в связь с то что экономический, финансовый возможность регион различный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир васильевич, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина.
оськин в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект очень подробно быть рассматривать на заседание комитет. законопроект предлагаться устанавливать отдельный категория гражданин российский федерация статус жертва война, а также определять они мера социальный поддержка в вид ежемесячный денежный выплата в размер 1100 рубль за счет средство федеральный бюджет. причина разработка законопроект, как отмечаться в пояснительный записка, прилагаться к законопроект, являться большой количество обращение в законодательный орган власть субъект российский федерация различный категория гражданин, материальный положение который оставаться неудовлетворительный в связь с повышение тариф на коммунальный услуга. в тот же время название, я акцентировать ваш внимание, название законопроект по существо не связывать с решение данный проблема. статья 1 данный законопроект к жертва война относить военнослужащий, проходить служба на территория российский федерация и другой страна в условие чрезвычайный положение при вооруженный конфликт и контртеррористический операция, что противоречить норма федеральный закон "о статус военнослужащий", согласно который на военнослужащий возлагаться обязанность по подготовка к вооружать защита и вооруженный защита российский федерация, который связывать с необходимость беспрекословный выполнение поставлять задача в любой условие, в тот число с риск для жизнь. также следовать учитывать, что в связь с особый характер возлагать на военнослужащий обязанность они уже предоставляться социальный гарантия и компенсация в соответствие с федеральный закон "о статус военнослужащий", "о ветеран", "о государственный социальный помощь", а также закон российский федерация "о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба на территория государство закавказье, прибалтика и республика таджикистан, а также выполнять задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт". законопроект предлагаться устанавливать статус жертва война гражданин российский федерация, рождаться в период с 1 январь 1932 год по 2 сентябрь 1945 год. первый, как вы понимать, к окончание война быть девять год, второй - тринадцать год. этот льгота предлагаться они как самый малообеспеченный категория пенсионер, вносить большой вклад в дело победа, то быть вызывать очень большой вопрос вот этот формулировка. по оценка автор, на реализация данный законопроект ежегодно потребоваться около 200 миллиард рубль дополнительный средство из федеральный бюджет. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. из поступать тридцать четыре отзыв из законодательный (представительный) орган субъект федерация двадцать три положительный, одиннадцать отрицательный. а от исполнительный орган государственный власть поступать пятьдесят одинотзыв, из они только тринадцать - положительный, а тридцать три отрицательный, пять - с замечание. субъект российский федерация, не поддерживать законопроект, наряду со весь перечисленный причина, по который и комитет быть рекомендовать вы отклонять данный законопроект, указывать на несправедливость по отношение к труженик тыл, который действительно вносить очень большой вклад в победа, а также на возможность решение этот проблема иной способ - путем понижение федеральный стандарт максимально допустимый доля расход гражданин на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, о что мы с вы только что вести разговор, практически в предыдущий вопрос. комитет государственный дума по оборона и по дело ветеран, являться соисполнитель по законопроект, также не поддерживать данный законопроект, в тот число в связь с то, что признание жертва война весь гражданин только за факт рождение в период с 1 январь 1932 год по 2 сентябрь 1945 год противоречить норма международный право, согласно который жертва война признаваться гражданин, который действительно пострадать в период военный действие, подвергаться насилие или понести физический и моральный утрата. кроме это, правовой управление аппарат госдума в свой заключение указывать на то, что в законопроект отсутствовать статья, определять статус жертва война, и так далее. учитывать излагать (я сокращать часть заключение), комитет предлагать, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, вера егоровна. докладчик хотеть выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о жертва война". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, коллега? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". докладчик - депутат митрофанов алексей валентинович. отсутствовать докладчик, хотя я видеть, что готовый к содоклад депутат говорухин - по все видно, готовый. поскольку нет докладчик, фиксировать его отсутствие. и по пункт 19 предоставлять слово михаил игнатьевич гришанков. об итог работа комиссия государственный дума по противодействие коррупция в 2005 год. пять минута отводить по регламент на доклад. мы с вы укладываться, и даже если прийти митрофанов, еще успевать рассматривать его законопроект.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! деятельность комиссия государственный дума по противодействие коррупция в 2005 год осуществляться в соответствие с положение и утверждать план работа. приоритетный направление для мы оставаться совершенствование российский антикоррупционный законодательство в рамка подготовка к ратификация подписывать россия конвенция оон против коррупция и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. конвенция оон быть подписывать в 2003 год, совет европа - еще рано, в 1999 год, однако выработка мера имплементационный характер затягиваться. появляться риск, что мы мочь подходить к ратификация неподготовленный, со весь вытекать из этот нежелательный последствие. комиссия быть намечать серия мероприятие в цель придание дополнительный импульс процесс подготовка к ратификация ключевой международный документ антикоррупционный направленность. в апрель 2005 год совместно с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также с комитет по безопасность быть проводить парламентский слушание на тема "о государственный политика и стратегия противодействие коррупция". проводить слушание давать толчок работа в субъект федерация, где начинаться разработка региональный программа по противодействие коррупция. в татарстан быть утверждать республиканский стратегия антикоррупционный политика. в парламент бурятия создавать комиссия по противодействие коррупция по тип наш. применять мы методика антикоррупционный экспертиза вызывать большой интерес в законодательный собрание ряд регион. уважаемый коллега, 19 декабрь 2005 год президент в государственный дума быть вносить проект федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция". как вы знать, его рассмотрение дума запланировать на 17 февраль. быть основание ожидать, что в текущий год состояться внесение на ратификация и конвенция совет европа об уголовный ответственность за коррупция. в комиссия иметься ясный понимание, что ратификация конвенция становиться важный политический шаг, который, однако, не только не закрывать вопрос о необходимость скорый корректировка антикоррупционный законодательство, но, наоборот, сделать он еще более актуальный. в этот связь быть принимать решение о разработка пакет собственный законопроектный предложение с учет хороший международный опыт. мы сделать это в рамка крупный совместный проект комиссия с совет европа под название "приведение российский антикоррупционный законодательство в соответствие с международный стандарт". ведущий российский и зарубежный эксперт, представитель ведомство при участие депутат быть детально исследовать состояние наш антикоррупционный законодательство и международный правовой инструмент борьба с коррупция. по результат работа наш специалист разрабатывать пакет первоочередный законопроект о внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", "о банк и банковский деятельность", "об оперативно-розыскной деятельность". законопроект проходить дополнительный независимый экспертиза, по итог который быть принимать решение об их внесение в государственный дума. в отчетный год быть продолжать отработка механизм антикоррупционный экспертиза законопроект. по решение совет дума и государственный дума комиссия проводить экспертиза проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство", "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект", "о защита конкуренция". проводить анализ выявлять в этот законопроект норма, создавать определенный потенциал для коррупционный проявление, поэтому комиссия рекомендовать дорабатывать они с учет замечание специалист. в свой текущий работа комиссия тесно взаимодействовать со весь правоохранительный орган. в март прошлый год совместно с комитет по безопасность мы проводить выездной заседание в федеральный служба по финансовый мониторинг. состояться полезный обмен информация, договариваться тесно взаимодействовать в область совершенствование законодательство о борьба с отмывание преступный, в тот число коррупционный, доход. завершаться создание сайт комиссия в интернет, который начинать работать в близкий время. важный участок работа комиссия быть работа по обращение гражданин и организация. об исключительный злободневность этот деятельность говорить конкретный пример. в комиссия поступать коллективный обращение большой группа житель калининградский область, подписываться сто восемнадцать человек, в связь с массовый нарушение законность, допускать не только орган исполнительный власть, но и тот, кто по долг служба должный быть сам быть образец исполнение закон, то быть правоохранительный и судебный орган. куда только человек до это ни обращаться - все быть без толк. по наш просьба проверка с выезд в город калининград проводить генеральный прокуратура. результат: возбуждать восемь уголовный дело, по шесть дело отменять незаконный решение. после обращение комиссия в ноябрь 2005 год быть возбуждать уголовный дело в отношение министр финансы республика бурятия налетов по факт превышение он должностной полномочие, который выражаться в незаконный предоставление бюджетный кредит золотодобывающий предприятие. расследование взять на контроль генеральный прокуратура. отменять, как незаконный, ранее принимать местный нормативный-правовой акт. всего в 2005 год в комиссия поступать и быть рассматривать много триста шестьдесят обращение, заявление и жалоба, из они двести восемьдесят восемь - от гражданин, семьдесят восемь - от организация. ни один не оставаться без внимание. пользоваться случай, хотеть бы высказывать слово благодарность руководство и рабочий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
гришанков м. и. ...за понимание и помощь, на который мы уверенно опираться в этот работа. уважаемый коллега, благодарить все за поддержка работа комиссия, потому что именно с опора на вы осуществляться ее деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по регламент мы принимать к сведение информация председатель комиссия. у мы нет специальный процедура - принимать к сведение. уважаемый коллега, фиксировать отсутствие депутат митрофанов. просить вносить это в протокол. поэтому мы снимать с обсуждение давать вопрос. иметь возможность в оставаться четыре минута рассматривать протокольный поручение. у я двое записываться по ведение - романов и тюлькин. романов, по ведение. пожалуйста.
романов в. с. я хотеть узнавать, олег викторович, а "час заявление" мы аннулировать или как?
председательствующий. у мы по процедура так: если мы не успевать рассматривать вопрос повестка день до "час заявление", то только палата мочь принимать решение о продление работа и проведение "час заявление". у мы записываться двенадцать человек: по пять минута - это час. поэтому, если вы вносить предложение, я готовый поставлять он на голосование, но энтузиазм в глаз депутат я не видеть. депутат тюлькин, пожалуйста, ваш предложение по ведение.
тюлькин в. а. олег викторович, я за наш президент обидно. биться-биться владимир владимирович, биться-биться, внушать-внушать...
председательствующий. это по ведение, виктор аркадьевич?
тюлькин в. а. по ведение. ...и говорить, что...
председательствующий. по ведение - это ко я, а я не президент.
тюлькин в. а. ...надо создавать условие, чтобы голос оппозиция быть услышать, чтобы быть свободный обмен мнение, говорить, что немыслимо в законодательный орган цивилизованный государство вот такой искусственный мера лишать слово. это я к то, что руководство наш дума надо научаться планировать работа, с то чтобы оставаться время на "час заявление". надо...
председательствующий. виктор аркадьевич, извинять я, я прерывать вы, потому что я, как правило, вести заседание по пятница. вот на мой память сегодня первый пятница, когда я вести заседание и не состояться "час заявление". он всегда проходить в пятница, и весь записываться иметь возможность выступать. но сегодня вот так затягиваться обсуждение в дума, вы быть очень активный, в частность депутат митрофанов, и мы исчерпывать практически время. вы забирать время, предназначать для обсуждение протокольный поручение, оставаться два минута. уважаемый коллега, у наспятнадцать протокольный поручение. депутат попов сергей алексеевич комитет по информационный политика и по безопасность. быть возражение в зал? нет. депутат гузанов - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть возражение? нет. депутат зуб - комитет по экономический политика, предпринимательство и комитет по энергетика. быть возражение? быть. депутат черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать данный протокольный поручение - я выступать на предыдущий заседание и говорить об это, - поскольку процедура внесение и рассмотрение законопроект, расписывать в глава 12 наш регламент, никакой отношение к протокольный поручение не иметь. просить не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение, вносить депутат зубов. комитет по регламент возражать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 14,6%
проголосовать против 258 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. уважаемый коллега, время17.59. нужно рассматривать еще двенадцать протокольный поручение. я вносить предложение продлять работа до завершение данный вопрос. быть необходимость голосовать? нет возражение. спасибо. депутат виноградов предлагать протокольный поручение комитет по образование и наука. быть ли возражение? депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в данный протокольный поручение, в преамбула, приводиться цифра в достаточно категоричный форма. я хотеть сказать, что мы этот проблема не обсуждать и цифра этот подтверждать не мочь, поэтому я предлагать депутат виноградов все-таки переделывать данный протокольный поручение и вносить он на следующий заседание.
председательствующий. мочь быть, депутат виноградов не быть возражать и действительно воспользоваться рекомендация? или ставить на голосование? но он нет, к сожаление, поэтому вынужденный поставлять на голосование. не голосовать? хорошо, пусть дорабатывать. депутат чернышов - комитет по бюджет, комитет по промышленность и комитет по безопасность. быть ли возражение? да. комитет по регламент возражать, и комитет по промышленность возражать. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. здесь предлагаться проводить анализ по оптимальный целевой использование средство, выделять на федеральный инвестиционный программа на 2006 год. поскольку год только начинаться, мы полагать, что у комитет по бюджет быть трудность с реализация этот протокольный поручение, поэтому просить также переделывать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат ельцов слово. пожалуйста.
елец в. н. я присоединяться к этот аргументация, хотеть только добавлять: даже проверять еще нет основание, потому что и распоряжение нет по утверждение этот адресный программа. это вот первый. и потом, говорить об оптимальность... мы уже проголосовать за оптимальность, принимать бюджет и голосовать за показатель фаип.
председательствующий. понятный аргументация. ставить на голосование протокольный поручение депутат чернышов. комитет по регламент и комитет по промышленность возражать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я слышать, валерий михайлович. если вы быть обосновывать свой протокольный поручение... нет? тогда хорошо. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 6,8%
проголосовать против 247 чело.        93,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. по ведение - депутат зуб, но я отключать микрофон, если вы быть обосновывать свой протокольный поручение, потому что вы он уже обосновывать. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я не обосновывать, но и не быть обосновывать, я просто хотеть сказать, что когда регламентный комитет произносить такой слово - "мы полагать", "мы думать", то это сразу говорить о то, что правовой основа для то, чтобы не принимать протокольный поручение, нет. как там быть с бюджет, как там быть с какой-то распоряжение - это второй содержательный вопрос, а по форма мы должный быть признавать и виноградовский, и последний протокольный поручение.
председательствующий. валерий михайлович, я поставлять ваш протокольный поручение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как "не ваш"? понятно. но я ставить весь протокольный поручение... по поручение виноградов быть предложение уточнять, уточнение потребоваться. депутат рыжков - протокольный поручение комитет по оборона. быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение даваться задание запрашивать в главный военный прокуратура информация о ход расследование и истинный картина происходить с солдат сычев. но я должный напоминать, что 27 январь мы по инициатива депутат останина уже принимать протокольный поручение, который предусматриваться взять под депутатский контроль расследование данный эпизод. и кроме тот, 14 февраль на заседание комитет по оборона быть рассматриваться этот вопрос с приглашение представитель военный прокуратура. поэтому...
председательствующий. владимир александрович, вы удовлетворять? быть уже аналогичный протокольный поручение, и вопрос быть рассматриваться.
черемушкин в. п. да, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. наш регламентный комитет - это что-то про бузина и киев. при что здесь депутатский контроль и при что здесь парламентский слушание?
председательствующий. нет, быть протокольный поручение на этот тема.
рыжков в. а. у я конкретный предложение: запрашивать информация и распространять среди депутат. это не иметь отношение к то, о что говорить регламентный комитет. по форма... все оформлять правильно, регламентный комитет не приводить юридический аргумент против, и я предлагать поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат рыжков. регламентный комитет утверждать, что аналогичный протокольный поручение уже даваться. просить включать режим голосование. уточнять, пожалуйста, быть ли протокольный поручение депутат останина на этот тема, как утверждать регламентный комитет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 11,0%
проголосовать против 260 чело.        89,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживать палата. депутат рыжков предлагать давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли возражение? быть, у регламентный комитет. пожалуйста, включать депутат черемушкин микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, данный протокольный поручение даваться оценка действие заместитель генеральный прокурор российский федерация шепель, потребовать от суд смертный приговор террорист кулаев. но, во-первых, мы не мочь давать такой оценка, поскольку мы не обсуждать этот действие. во-вторых, здесь вообще, так сказать, юридический коллизия заключаться в то, что в законодательство такой мера наказание быть, просто на она, так сказать, мораторий налагать. и вообще, с это должный разбираться генеральный прокуратура, а не государственный дума, с точка зрение регламентный комитет. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, вы обосновывать свой позиция, она известный. поэтому я не предоставлять вы слово. я ставить на голосование предложение депутат рыжков давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по вопрос о выступление прокурор шепель в связь с приговор кулаев. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 8,8%
проголосовать против 269 чело.        91,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат глотов, викторов, мухина, савельева и безбородов комитет по труд и комитет по дело женщина, семья и ребенок. быть возражение? нет. депутат глотов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть возражение. депутат черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в принцип возражение нет, но аналогичный протокольный поручение быть оформлять депутат никитин владимир петрович 27 январь, оно буквально повторять этот поручение. и уже запрос, кстати говорить, сделать. поэтому просто нецелесообразно по один и тот же вопрос давать два протокольный поручение.
председательствующий. сергей александрович, соглашаться? соглашаться. прекрасно. депутат затулин - комитет по дело снг. это в связь с решение в крым по снятие блок "за янукович" с избирательный марафон. нет возражение. депутат лебедев - комитет по конституционный законодательство и по гражданский, уголовный, арбитражный ипроцессуальный законодательство. быть возражение? нет. депутат фадзаев поручение комитет по международный дело. нет возражение. также депутат фадзаев - протокольный поручение комитет по оборона. нет возражение. депутат викторов - комитет по безопасность. быть возражение. депутат черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
это, вообще, оригинальный, конечно, протокольный поручение. здесь даваться поручение комитет по безопасность обращаться к министерство внутренний дело по вопрос об ответственность организатор конференция в связь с отсутствие должностной лицо министерство экономический развитие, представитель президент - чтобы они объяснять, почему они отсутствовать на конференция. но я не понимать, почему в это должно разбираться министерство внутренний дело? мы что, они собираться за этот дело сажать, что ли? я полагать, что это вообще не по адрес. у они быть руководитель, который разбираться, почему они отсутствовать на данный мероприятие. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. депутат викторов, я так понимать, отсутствовать и поэтому не мочь отзывать свой протокольный поручение. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат викторов комитет по безопасность? комитет по регламент возражать. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 7,1%
проголосовать против 262 чело.        92,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
и последний, пятнадцатый протокольный поручение - депутат савельева комитет по информационный политика. быть ли возражение, коллега? быть.
депутат черемушкин от имя регламентный комитет, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, данный протокольный поручение опираться на непонятный информация, непроверенный, и вообще масштаб проблема такой, что она можно решать путем оформление депутатский запрос. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат савельева комитет по информационный политика?
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,8%
проголосовать против 259 чело.        95,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
закрывать заседание, мы рассматривать весь вопрос повестка день. спасибо за работа, уважаемый коллега. 
