08 февраль 2006


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 февраль. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться сорок три депутат. митрофанов алексей валентинович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка митрофанов.
председательствующий. пожалуйста.
абельцев с. н. уважаемый депутат, в адрес наш страна в очередной раз прозвучать угроза бывший заместитель секретарь совет безопасность, объявлять в международный розыск. объявлять президент личный враг, он призывать совершать в россия государственный переворот (цитировать) "на честно зарабатывать деньги". общественный палата требовать запрещать любой экстремистский литература, а некоторый средство массовый информация тиражировать этот преступный бред, вызывать беспокойство в общество. напоминать, что за подобный призыв быть соответствующий статья уголовный кодекс. в тот время как мусульманский мир заставлять благополучный европа извиняться за карикатурный изображение пророк мухаммед, россия позволять безродный космополит посягать на ее государственность. считать, что в такой ситуация государственный дума должный призывать отечественный пресса к порядок. и не пора ли правительство российский федерация и спецслужба объявлять денежный вознаграждение за протокол осмотр труп гражданин березовский?
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращать внимание: вот сегодня у мы быть рассматриваться законопроект о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, пункт 10.1-10.4. мы выступать категорически против двойной стандарт. год назад на аналогичный тема быть вносить законопроект, но до сей пора он не мочь быть принимать к рассмотрение, потому что, - к сожаление, представитель правительство здесь нет, - оказываться, требоваться заключение правительство, без это он никак не мочь быть принимать к рассмотрение. и даже тогда, когда мы давать экономический обоснование, мы проект возвращать и в отзыв писать, что в связь с отсутствие в финансовый-экономический обоснование необходимый расчет. какой еще расчет они надо? вот сегодня четыре законопроект на тот же самый тема мы быть рассматривать без заключение правительство - наш законопроект (потому что он вносить фракция лдпр или почему?) никак не мочь быть рассматривать, а ведь год назад он быть вносить. до сей пора вот этот политика двойной стандарт продолжаться! причем отправлять я, а ответ приходить другой депутат. это вообще уже ни в какой ворота не лезть!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка харитонов. уважаемый борис вячеславович, я просить поручать комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать вопрос о неэтичный поведение депутат госдума жириновский во время январский сессия 2006 год парламентский ассамблея совет европа, который выражаться в выкрикивание в зал заседание пасе агрессивный призыв надевать наручник и арестовывать свой коллега, депутат зюганов. я считать, что такой действие экстремистский депутат жириновский скомпрометировать облик депутат госдума и, следовательно, облик весь государственный дума в глаз международный общественность. поручение готовый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, скоробогатько александр иванович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка скоробогатько.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. у мы челябинский случай обсуждаться много, но вот однаиз мера, который мочь бы предотвращать подобный происшествие в армия, это продление срок служба в армия после любой случай дедовщина. и вот если бы этот система быть вводить своевременно, то, мочь быть, наш депутат малышкин до сей пора в армия служить бы и быть бы тихо и спокойно в наш армия. а то, что касаться другой событие, который почему-то... вот два событие вызывать подозрение: и случай в челябинск, и случай с карикатура в газета датский. хороший режиссер работать! и у мы что-то весь время обсуждать только это, хотя каждый день бывать подобный происшествие. и здесь вот карикатура быть в сентябрь, а вдруг в февраль во все, во многий страна мир кто-то выводить человек на улица. поэтому плохо, когда быть слишком безразмерный свобода слово, пресса, и в данный случай карикатура, который допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, как становиться известно, прибалтийский государство после известный январский решение пасе готовить огромный финансовый претензия к российский федерация за так называть оккупация их советский союз. я предлагать совместно с правительство создавать группа аналитик. и я глубоко убеждать, что они прийти к то, что советский союз вкладывать в развитие прибалтийский республика больше, чем к мы предъявляться претензия. они мы должный, а не россия они должный. конечно, на работа комиссия потребоваться деньги. предлагать налагать арест на имущество жириновский, который свой поведение в пасе способствовать предъявление такой исковой требование к россия и фактически оказываться в стан националист, недобитый фашист, нацист. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь с непринятие должностной лицо в город москва мера по предотвращение реальный угроза техногенный катастрофа - обрушение здание жилой комплекс на улица демьян бедный, дом 4, корпус 2. аварийный состояние этот здание подтверждать многочисленный экспертный заключение соответствующий орган. представитель жилец многократно обращаться в федеральный, в московский орган, в государственный дума, в тот число, борис вячеславович, на ваш имя быть письмо. поэтому считать, что необходимо запрашивать в правительство российский федерация и в правительство москва информация о мера, принимать для предотвращение такой катастрофа. это мочь приводить к серьезный последствие.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение поручать комитет по образование запрашивать в совет безопасность информация о то, не наносить ли вестись и предполагать реформа образование вред национальный безопасность страна, поскольку в действие министерство образование, министр просматриваться признак умышленный нанесение вред наш страна. смотреть, пять тысяча школа на село закрывать. недавно министр заявлять, что у мы полтора миллион лишний учитель, в тот время как учитель не хватать даже здесь, в москва. действительно, проявляться двойной стандарт: финансироваться наука, учебный заведение прежде все в москва и санкт-петербург, а на село? действительно, россия прирастать не только сибирь, но и село, и там умный ребятишки расти... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в свердловский область приезжать представитель роскосмос, собирать житель карпинск, краснотурьинск (это север область) и обрадовать они, сообщать, что в связь с запуск с байконур "союз-2" отделяться ступень быть падать в район заповедник денежкин камень, в район памятник природа конжаковский камень, в район жиголанский водопад. и житель очень обеспокоить, искренне переживать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по экология запрашивать информация о то, какой экологический вред мочь наносить этот действие, проводиться ли соответствующий государственный экспертиза. поручение подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка свечников. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ряд средство массовый информация опубликовывать обращение член латвийский ассоциация борец антигитлеровский коалиция. в этот обращение они указывать на неблаговидный деятельность наш коллега пожигайло в латвия и просить отзывать он с пост координатор по связь с сейм латвия. считать, что такой обращение игнорировать нельзя. наш соотечественник находиться в достаточно сложный условие, поэтому предлагать поручать профильный комитет разбираться в ситуация и докладывать мы, как же обстоять дело на самый дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый. докладчик по 19-му вопрос - вместо ковалева асеев, если можно. и второй. по поручение совет я вносить следующий предложение: 15 февраль проводить "правительственный час" по два вопрос. первый вопрос - о состояние воинский дисциплина в вооруженный сила российский федерация и мера по ее укрепление. предполагаться приглашение заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. проводить он с 11.00 до 12.30, перерыв сделать с 12.30 до 13.00 и с 13.00 проводить "правительственный час" по тема: о ход реализация федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и план дальнейший мероприятие с приглашение министр экономический развитие и торговля греф и руководитель федеральный агентство по управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, мы вот из регион вернуться, где встречаться с избиратель. много задаваться вопрос в часть поднятие заработный плата учитель и врач. дело обстоять не так благостно, как показывать некоторый телеканал, там целый чехарда, конкуренция между врач, кто за что должный получать и какой образ это достигаться. полный неразбериха! я хотеть обращать внимание министерство, чтобы соответствующий образ там налаживать схема этот денежный вознаграждение. второй. быть обещание повышать выплата на 3 тысяча кандидат наука и на 7 тысяча доктор наука, тот, кто преподавать, за ученый степень, однако когда это быть сделать и какой образ, тоже никакой ясность нет. человек подымать вопрос. и третий. я хотеть бы обращаться к средство массовый информация: прекращать психологический зомбирование российский телезритель. какой канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. сначала реплика по повод "безразмерный свобода слово". на самый дело она у мы очень "размерный": за последний год от сто двадцать первый до сто сорок седьмой место занимать. а теперь поручение комитет по образование и наука, любимый. в связь с то что здесь 27 январь мы долго рассказывать про успех в реализация президентский проект по образование, а после это чиновник минобрнаука заявлять о то, что в будущий год, как и в это, сокращаться набор студент, количество бюджетный место, но уже не на 4,3, а на 10 процент, просьба запрашивать информация о мера, принимать по защита конституционный право гражданин на конкурсный высокий образование. я думать, что на самый дело не средство массовый информация, а иногда такой действие правительство выводить у мы на улица студент.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение совет государственный дума, борис вячеславович. речь идти о "правительственный час" 22-го число, это по демография. поскольку важный вопрос, наверное, нет, вымирать, то есть просьба рассматривать возможность проведение по увеличивать регламент и с расширенный круг приглашать лицо. вопрос настолько важный, что надо, наверное, приглашать все-таки премьер и уполномоченный по право человек в российский федерация. речь идти о то, что это и главный интегральный показатель, ну и, наверное, главный критерий правильность проводить курс политический, социально-экономический. предложение быть оформлять и подавать на совет соответственно.
председательствующий. спасибо. алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, в последний время мы ежедневно видеть на экран телевизор и слышать, в какой сложный условие наш миротворец российский нести свой служба в горячий точка. особенно это касаться южный осетия, абхазия. и вызывать удивление, что основной директива из москва, который идти к он, - это сохранять выдержка и спокойствие, не поддаваться на провокация. а представлять, что быть бы, если бы в подобный условие оказываться, скажем, американский миротворец в босния и герцеговина или военнослужащий фрг. я думать, там быть бы действие совершенно другой и их страна совершенно другой позиция занимать бы. поэтому у я быть предложение давать протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по оборона, во-первых, представлять мы информация, в что различие правовой статус миротворец российский и миротворец американский или фрг, ну, в тот число с точка зрение законодательство этот страна и международный право, и, кроме то, о мера, предпринимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать, можно сказать, праздничный протокольный поручение в связь с день российский наука, который мы сегодня отмечать, хотя речь, в общий-то, пойти не об особо радостный вещь. предлагать поручать комитет по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как исполнительный власть создавать или не создавать надлежащий условие российский ученый для оперативный внедрение научный разработка в жизнь. за год в штат пятьдесят тысяча разработка внедрять, а в россия - пятьсот, все понятно, во сколько раз мало. получаться так, что мы очень много говорить о переход экономика на инновационный рельс, но что-то он откладываться. надо же понимать наконец - или у мы быть патент, или мы окончательно быть импотент! спасибо.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка свиридов - депутат овсянников. уважаемый борис вячеславович, сегодня от фракция кпрф прозвучать гневный выпад в адрес владимир вольфович: "недобитый фашист", "националист" и прочее, прочее, но человек иметь право на свой точка зрение, который он озвучивать в страсбург, поэтому не нужно кидаться такой эпитет. я думать, что, если впредь быть звучать такой высказывание в адрес наш руководитель, надо сделать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в декабрь мы быть принимать закон, который вступать в сила. в соответствие с он до 2009 год устанавливаться единый принцип ценообразование в жилищно-коммунальный хозяйство: федеральный центр определять коридор, а регион устанавливать в рамка этот коридор тариф. сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда рост цена на услуга превышать в некоторый регион много чем на 50 процент установленный тариф. у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация у федеральный служба по тариф по факт нарушение регион принимать закон и о мера, принимать федеральный служба по тариф, по недопущение рост тариф на коммунальный услуга. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой протокольный поручение аналогично тот поручение, который сейчас озвучивать депутат неверов, но в иной плоскость. мы вернуться из регион. главный вопрос, который задавать глава субъект, муниципальный образование, директор школа, касаться повышенный расход топливо в связь с длительный мороз и резкий рост цена на топочный мазут. сегодня на север не мочь даже получать топочный мазут по этот цена - 9 тысяча рубль. поэтому просьба комитет по бюджет запрашивать у правительство информация о мера, принимать по оказание дополнительный финансовый поддержка северный регион (на топливо) и по ограничение рост цена на топливо, потому что без это мы все уходить в инфляция и вообще не быть деньги - ни на выплата зарплата, ни на выполнение национальный приоритетный программа в регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. в связь с обострение ситуация в зона ближний восток и возможность возникновение вооруженный арабо-израильский конфликт протокольный поручение комитет по дело соотечественник: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера планировать предпринимать российский правительство для обеспечение нормальный процесс возвращение нынешний и бывший гражданин российский федерация, проживать в израиль, чтобы они мочь вернуться в россия, получать жилье, получать нормальный рабочий место. тысяча из они хотеть это сделать уже, а в случай возникновение конфликт такой человек быть десяток тысяча, и мы должный давать они возможность нормально вернуться в россия и заниматься здесь деятельность. также это касаться и многий русский женщина, который выходить замуж за палестинец и тоже проживать в этот зона. хотеться бы, чтобы правительство не потом, по горячий след пытаться что-то сделать, а заранее предугадывать ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, султан шамиль загитович.
султан ш. з., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! смысл взрыв возмущение и гнев, который охватывать весь полуторамиллиардный исламский мир, вполне понятный любой нормальный человек. мусульманин защищать честь свой религия, достоинство и честь пророк мухаммед (звучать фраза на иностранный язык) от посягательство кучка богохульствовать европейский педераст. более то, исламский мир давать сегодня пример остальной конфессия, как...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. гришуков владимир витальевич, пожалуйста. нет гришуков. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в сентябрь государственный дума, к сожаление, дважды не захотеть выслушивать доклад комиссия пехтин. вчера в "советский россия" быть опубликовывать великолепный статья доктор наука кудрявый - один из хороший профессионал в энергетика - "кризис электроэнергетика углубляться". я обращаться с нестандартный просьба к фракция "единый россия": приглашать виктор васильевич кудрявый и заслушивать его информация по проблема, поставлять в этот статья. этот концентрированный изложение и наш позиция. очень хотеться бы, чтобы вы это осознавать. и второй - принятие решение в страсбург. с один сторона, заслуживать уважение позиция большинство наш делегация независимо от политический пристрастие. это быть борьба россия за свой достоинство и свой история, и на этот фон я решительно осуждать позорный поведение господин жириновский. знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по жкх один протокольный поручение и один вопрос. протокольный поручение в адрес комитет по налог. в прошлый год, в середина год, минфин разродиться бумага о то, что тсж, оказываться, должный платить налог на прибыль. тсж об это узнавать·т только сегодня, и получаться, что пятый часть весь деньги, который сам гражданин собирать на ремонт свой же дом, должный теперь переходить к государство, плюс еще быть проблема штраф. я казаться, что это не соответствовать логика, о что здесь много говориться, развитие тсж. поэтому быть просьба к комитет по налог: официально запрашивать минфин о причина столь загадочный шаг. и вопрос к мартина люцианович шаккум, если он присутствовать в зал. точно так же в прошлый год правительство принимать решение, который начинать работать с 1 январь, о фактический сокращение льгота по жкх для льготник, то быть "чернобылец", участник война, инвалид, труженик тыл, ветеран труд и так далее. то быть одинокий и малосемейный человек примерно в полтора-два раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ашлапов николай иванович, пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть немножко расширять предложение неверов сергей иванович и поручать наш комитет по промышленность подготовить проект постановление государственный дума (и рассматривать он на следующий пленарный заседание) по 124-му закон - об основа регулирование тариф. дело в то, что, судя по тот ситуация, который сейчас происходить, мы либо получать очень резкий увеличение тариф, и оно ложиться на плечо население, либо перегружать местный бюджет, либо (третий вариант) получать большой выпадать доход в сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я поддерживать то, о что только что сказать николай иванович ашлапов и игорь константинович чернышенко. мы действительно принимать в прошлый год закон, и потом федеральный служба по тариф приказ оформлять утверждение индекс максимально возможный изменение установленный тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс. этот решение быть принимать после формирование бюджет красноярский край и город красноярск. в результат выпадать доход в город красноярск составлять 1 миллиард 600 миллион, бюджет край - 2 миллиард 400 миллион. бюджет край сформировывать с дефицит в 4 миллиард. если мы сегодня не быть подходить к каждый территория индивидуально, то с учет устойчивый мороз, низкий температура в декабрь - февраль мы получать ситуация, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. в последний время особенно усиленно становиться муссироваться слух относительно вновь готовиться очередногосписание внешнеэкономический задолженность страна-должник афганистан 10 миллиард доллар. и до какой пора, уважаемый коллега, это будетпродолжаться?! что мы вот так разбазаривать наш национальный имущество богатство, который мы и сам пригождаться бы в хозяйство?! 8,5 миллиард доллар прощать ирак, 6 миллиард - монголия, и непонятно, по какой преференция и критерий это все осуществляться. поэтому у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать такой информация в счетный палата и доводить она до наш коллега. здесь позиция должный быть совершенно иной: у весь требовать возврат мы долг, причем с процент. я предлагать вы вносить поправка в статья 15 закон о правительство - о то, чтобы реструктуризация задолженность проходить только с наш одобрение. как вы проголосовать? 141 - за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по безопасность: запрашивать в минздравсоцразвитие и минсельхоз информация о случай заболевание человек птичий грипп в российский федерация, включая летальный исход, особенно в город москва и санкт-петербург, и мера, предпринимать для предотвращение распространение вирус птичий грипп на территория россия в связь с наступать весенний перелет птица. во многий неофициальный источник проходить информация о заболевание человек птичий грипп с летальный исход на территория россия, а именно в москва и санкт-петербург. речь идти об установленный диагноз, наличие который скрываться от средство массовый информация руководство страна. кроме то, уже через месяц начинаться первый весенний перелет птица. и мы весь прекрасно понимать, чем это мочь обертываться как для домашние животное, так и для человек. для то чтобы не допускать пандемия, необходимо подготавливаться к это и предпринимать весь возможный мера. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, с 1 январь 2006 год ряд регион приступать к реализация федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в полный объем. сегодня становиться понятно, что без финансовый поддержка федеральный центр полный исполнение этот закон проблематичный. 7 ноябрь 2005 год на совещание у председатель правительство российский федерация весь необходимый поручение быть оформлять протокол N МФ-П16-29пр. исходить из этот, просить поручать комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о ход выполнение поручение, определять вышеуказанный протокол.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы радовать тот информация и тот программа, который сегодня иметься по автопром, связывать с возрождение ваза, с создание новый конкурентоспособный машина и реальный государственный поддержка этот предприятие. но мы очень беспокоить ситуация, который складываться вокруг авиапром, и тот информация, который сегодня поступать к мы, - что самый крупный компания "аэрофлот" закупать намерен самолет "боинг" за рубеж, а наш "ил-96", "ил-86" не закупать. складываться очень тревожный ситуация и вокруг ведущий конструкторский бюро, в тот число такой институт, как лия и цаги. поэтому просьба к наш комитет по промышленность и по экономический политика проинформировать депутат о ситуация, который складываться в авиапром, запрашивать информация в правительство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, уже предварительно известно, что в март президент россия обращаться с очередной послание к федеральный собрание. самый время вспомнить, какой поручение даваться год назад. в май прошлый год в свой послание федеральный собрание президент сказать: немедленно принимать федеральный закон об информационный открытость орган власть. проходить полгода - закон не только не принимать, но даже не вносить правительство. со свой сторона, в ноябрь 2004 год группа депутат вносить в государственный дума соответствующий проект, разрабатывать с правительственный эксперт. то быть много год уже законопроект находиться в комитет и не вноситься. предварительно с комитет мы согласовывать, что сегодня сделать протокольный поручение, чтобы не ждать больше правительство, который саботировать прямой поручение президент, и вносить этот законопроект в короткий срок на рассмотрение госдума. и второй комитет протокольный поручение, комитет по международный дело. россия подписывать конвенция против коррупция, конвенция оон. президент опять-таки сказать, что нужно она срочно ратифицировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера на совет государственный дума обсуждать этот вопрос, я ставить он от имя наш фракция. речь идти о гуманитарный катастрофа, который намечаться, ожидаться в туркменистан. известно, что в 2003 год мы выходить из соглашение о двойной гражданство, потом мы выходить из соглашение о взаимный признание трудовой пенсия. сто пять тысяча гражданин российский федерация, который постоянно проживать на территория туркмения, сегодня оказываться в состояние безвыходный, абсолютно безвыходный. они выезжать не мочь в прямой смысл этот слово из туркмения, и у они нет средство к существование. там скоро быть гуманитарный катастрофа русский народ, русский население. мы просить вносить в повестка день проект заявление государственный дума в связь с ситуация с пенсионный обеспечение в туркмения. думать, что это должный быть солидарный позиция весь фракция в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожигайло павел анатольевич, пожалуйста, по ведение.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы отвечать на обвинение господин сапожников по повод работа группа. работа координатор, мой работа, группа полностью вестись в соответствие с решение государственный дума, и по результат совместный совещание с представитель мид и администрация президент (кстати, последний совещание состояться неделя назад) работа группа быть оценивать положительно. в группа мы также обсуждать этот вопрос и утверждать при согласие весь участник, и представитель кпрф в тот число, направление наш работа полностью. я думать, что весь этот обвинение становиться возможный на фон появляться в газета, принадлежать борис березовский, телеграмма, анонимка в наш адрес. но связанный это с то, что мы удаваться сегодня действительно договариваться с латыш, они назначать руководитель свой группа новый человек, представитель первый партия, лояльный по отношение к россия. группа латышский парламентарий впервые сейчас собираться приезжать в москва. я думать, это происходить через месяц. я хотеть бы отвечать коллега сапожников, что он мочь обращаться к тамара васильевна плетнева, она он все объяснять, рассказывать о деятельность наш группа, я думать, что весь тот вопрос, который он задавать, быть исчерпывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, недопустимо в зал государственный дума оскорблять европейский депутат, называть их националист и недобиток. это весь европа, уважаемый депутат илюхин, сорок шесть государство большинство голос, большинство абсолютный принимать тот резолюция, тот документ, который вызывать у вы беспокойство. и правильно принимать! а ваш реакция показывать, что вы до сей пора не хотеть воспринимать критика, до сей пора вы мешать свобода слово, так сказать. если что-то против слово "коммунист" появляться, хоть что-то против, вы немедленно вставать, готовый идти в атака со штык, так сказать, весь остальной для вы враг. вот пока вы не полюбить свобода слово, вы быть в плохой положение, и, естественно, это не делать вы честь. в европа никогда не звучать оскорбление в адрес российский депутат, а вы позволять себя такой оскорбление. не надо быть вступать в совет европа! но вы голосовать за это, вступать десять год назад, теперь мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - нарочницкая наталия алексеевна.
нарочницкая н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". благодарить вы. вы знать, я напутывать тут с кнопка, поэтому... у я поручение от косачев константин иосифович информировать относительно протокольный поручение коллега романов по повод юридический, международно-правовой последствие резолюция, принимать пасе. мы проводить юридический анализ, который подтверждать наш и так давно сформировываться на основа документ мнение о то, что ни к какой международно-правовой последствие принимать резолюция не приводить. согласно правило пасе резолюция мочь содержать лишь обращение к национальный правительство, она необязательно должный быть исполнять. рекомендация (она быть отклонять благодаря усилие и наш делегация) и то являться обращение ассамблея к комитет министр совет европа и входить... в они обычно говориться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, по ведениюмалышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. виктор иванович, о преступление во время коммунистический режим. ну, тот, кто к этот причастный, уже давно в другой партия повступать. и вы тоже, наверное, куда-нибудь там вступать. у вы последний боец оставаться - друг мой, тюлькин виктор аркадьевич. вот когда он в следующий раз быть слово лишать, я попросить в знак солидарность, чтобы я тоже лишать.
председательствующий. романов валентин степанович - по ведение. пожалуйста.
романов в. с. я вынуждать сказать в порядок экскурс в история, что самый злобный образ на коммунист нападать геринг, гиммлер, форрестол, макартень. вот тот, кто теперь пытаться в этот строй вставать, должный помнить о то, какой приговор вынести история этот человек.
председательствующий. уважаемый коллега, все высказываться. обсуждать теперь предложение депутат по порядок работа. депутат абельцев. быть заявление, мы он выслушивать. депутат иванов. по пункт 10.4 и тот законопроект, который вы быть подготовить, мы также выслушивать ваш замечание. савицкая светлана евгеньевна предлагать давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. подготовить, мы он рассматривать. жириновский владимир вольфович. быть информация, мы она выслушивать. илюхин виктор иванович. также быть информация, мы она выслушивать, и даже отреагировать депутат на этот информация. этот предложение создавать комиссия, и я думать, что мы просто обсуждать он, потому что нет пока процедурный предложение. возможно, потом быть процедурный предложение в соответствие с регламент. видьманов виктор михайлович - протокольный поручение комитет по промышленность. вы он обосновывать. готовить, раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по образование, касаться реформа образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. ройзман евгений вадимович - протокольный поручение комитет по экология. готовить, раздавать в зал. предложение сапожников николай иванович. мы он обсуждать, быть ответ депутат пожигайло. вы предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, вы он подготовить, и мы он обсуждать, когда оно быть раздавать в зал. ковалев олег иванович. информация о докладчик по пункт 19 принимать к сведение. по вопрос проведение "правительственный час" 15 февраль мы надо определяться голосование, уважаемый коллега. нет необходимость выступать с комментарий? нет. ставиться на голосование предложение о проведение "правительственный час" 15 февраль по два вопрос: по первый вопрос - с приглашение заместитель председатель правительство - министр оборона иванов сергей борисович и по второй вопрос - с приглашение министр экономический развитие и торговля греф герман оскарович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. по второй вопрос быть предложение приглашать кроме греф еще и жданов юрий николаевич. это я для стенограмма. махмудов махмуд гаджулаевич. это быть информация, мы она выслушивать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование и наука по повод якобы сокращение набор студент на бюджетный место. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич. быть предложение на "правительственный час" 22 февраль кроме тот, кто уже приглашать, приглашать еще также председатель правительство и уполномоченный по право человек. ну, это вопрос для совет государственный дума, мы он обсуждать на близкий совет. я хотеть также обращать внимание на то, что на совет государственный дума вчера мы обсуждать вопрос о приглашение председатель правительство для освещение тема о трехлетний план социально-экономический развитие россия. дата и формат мы обсуждать завтран совет. то быть такой вопрос поставлять. алкснис виктор имантович протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вопрос подымать очень важный. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. обязательно готовить и раздавать в зал. очень важный предложение, мы он, безусловно, поддерживать. также быть поздравление в связь с день российский наука. я думать, что мы весь присоединяться к этот поздравление. овсянников владимир анатольевич. это быть заявление, мы он выслушивать. неверов сергей иванович, а также ашлапов николай иванович и оськин вера егоровна подымать вопрос, который выливаться в предложение давать протокольный поручение комитет по промышленность. если быть нужно и постановление подготовить, пожалуйста, вы это в протокольный поручение предлагать, мы тогда обсуждать во время его рассмотрение. депутат чернышенко - протокольный поручение комитет по бюджет и налог в связь с рост цена на топочный мазут о бюджетный обеспеченность регион для проведение отопительный работа. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обращать внимание на недопустимый высказывание депутат султанов, он быть отключать микрофон. романов валентин степанович - ну, фактически это быть заявление с предложение приглашать ученый кудрявый на заседание какой-то формат, возможный, комитет или комиссия, который возглавлять мой заместитель пехтин владимир алексеевич. ну, мы выслушивать ваш предложениеи обсуждать. пехтин тоже в зал, он тоже слышать. шеин олег васильевич протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. агеев александр александрович - протокольный поручение два комитет: по охрана здоровье и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, касаться 131-го закон. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович подымать проблема авиапром. вы предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология - пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рыжков владимир александрович - два протокольный поручение: комитет по информационный политика и комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рогозин дмитрий олегович, вы предлагать обсуждать вопрос о включение в порядок работа обсуждение проект заявление государственный дума. мочь быть, мы этот вопрос все-таки проводить через завтрашний совет государственный дума? вы подготовить он, и мы, возможно, тогда включать в повестка на пятница. нет возражение? хорошо, согласовывать. остальной депутат выступать по порядок ведение. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. зоя михайловна просить включать микрофон на место. пожалуйста, включать микрофон.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по культура представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь в соответствие с регламент подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" (о запрет оплата телефонный соединение вызывать абонент). во второй чтение законопроект быть рассматривать и принятый 23 декабрь 2005 год. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что по законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить вы проголосовать за принятие данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. нет замечание по доклад? нет. присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 4. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать сопредседатель согласительный комиссия александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по результат работа согласительный комиссия на повторный рассмотрение выноситься отклонять 25 январь текущий год совет федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". история данный федеральный закон вкратце таков: 5 октябрь и 9 декабрь прошлый год он быть принимать государственный дума соответственно в первый и во второй чтение, а 18 январь текущий год - в третий чтение и затем быть направлять в совет федерация. правовой управление, а также комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и на заседание совет федерация 25 январь отмечаться, что федеральный закон соответствовать конституция, устранять иметься законодательный пробел, согласоваться с система федеральный законодательство, но вместе с то содержать юридико-технический ошибка, так как в он нет ссылка на официально опубликовывать другой федеральный закон, N 199-фз, принимать 31 декабрь прошлый год, и в связь с это текст необходимо дополнять. такой образ, основание для отклонение послужить отсутствие в кодификационный часть текст данный федеральный закон ссылка на федеральный закон N 199-фз, который 27 декабрь прошлый год быть одобрять совет федерация, затем подписывать президент российский федерация. но соответствующий собрание законодательство российский федерация поступать в правовой управление государственный дума только 24 январь текущий год. такой образ, в данный случай мы встречаться с явно нестандартный ситуация, и, чтобы не допускать такой в дальнейший, комитет вырабатывать соответствующий предложение и направлять он на рассмотрение в совет государственный дума. в итог работа согласительный комиссия быть подготовить единый текст федеральный закон, который и предлагаться на ваш рассмотрение. в связь с излагать просить принимать данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. материал у вы иметься.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет замечание по доклад? нет. присаживаться. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация "об административный правонарушение" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас мочь рассматривать еще два проект кадровый постановление и потом уже переходить к "правительственный час". нет возражение? это два проект постановление государственный дума, соответственно 17-й и 18-й вопрос. пункт 17. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат шипунов). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат чайка). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. и у мы еще быть возможность рассматривать седьмой вопрос, он короткий. это законопроект во второй чтение, здесь всего три поправка. нет возражение? нет. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников. пожалуйста.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 14 декабрь 2005 год. напоминать, что его принятие обусловливать стремление предоставлять законодатель возможность пересматривать число мировой судья в связь с возрастать на они нагрузка по рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело. позиция по данный вопрос высказываться неоднократно, и предложение обсуждать возможность изменение критерий расчет численность население на каждый из судебный участок, уменьшение она до восемнадцать-девятнадцать тысяча человек на участок, быть поддерживать государственный дума еще при принятие постановление под номер 1585. результат всесторонний консультация по данный вопрос становиться принятие в первый чтение представлять законопроект. законопроект предусматривать изменение порядок создание судебный участок в связь с введение иной критерий расчет численность население на один судебный участок - от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. в этот случай показатель численность население на один участок девятнадцать тысяча человек быть являться среднестатистический, что соответствовать ранее сформулировать позиция комитет и государственный дума в целое. такой порядок создание судебный участок позволять пересматривать установленный число мировой судья в субъект российский федерация и увеличивать он в тот регион, где назревать такой необходимость. сегодня мы рассматривать данный законопроект во второй чтение. представлять один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 и 2 из данный таблица носить исключительно юридико-технический характер - учитывать замечание правовой управление. поправка 3 касаться порядок вступление в сила предлагать изменение - с 1 январь 2007 год. такой образ, субъект российский федерация предоставляться время для приведение свой законодательство в соответствие с указанный изменение, а также возможность при формирование бюджет на 2007 год учитывать вероятность введение дополнительный число мировой судья. в зал распространять поправка, поступать из правительство 7 февраль. в результат консультация с минфин представитель правительство признавать, что редакция, представлять комитет, оптимальный. предлагать данный поправка сегодня не рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь три поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. по поправка, который комитет предлагать не рассматривать, нет замечание у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к пункт 5. это "правительственный час", блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие". два тема: первый тема - "о государственный поддержка и повышение инвестиционный привлекательность отечественный сельскохозяйственный отрасль в рамка реализация национальный проект по сельский хозяйство", второй тема - "о мера, принимать правительство российский федерация, по государственный регулирование и стабилизация цена на горюче-смазочный материал для сельскохозяйственный товаропроизводитель". для рассмотрение этот то приглашать три представитель. и с информация по первый тема предлагаться выступать министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев. пожалуйста, алексей васильевич. до двадцать минута.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы поблагодарить государственный дума за то, что быть возможность выступать по такой важный и актуальный тема, как инвестиционный привлекательность сельскохозяйственный отрасль. говорить об итог работа агропромышленный комплекс в прошлый год, надо отмечать главное: сохранять положительный динамика в развитие агропромышленный комплекс. по данные росстат, в минувший год общий объем валовой продукция сельский хозяйство во весь категория вырастать на 2 процент. валовой сбор зерно превышать 78 миллион тонна, урожайность составлять 18,5 центнер зерно с гектар, что примерно соответствовать уровень 2004 год, и сохранять экспортный потенциал зерно - порядок 10 миллион тонна. прошедший год быть наиболее благоприятный для производство семя подсолнечник, объем сбор который вырастать на 33 процент. валовый сбор соя увеличиваться на 6 процент, картофель и овощ (а они в баланс занимать большой доля) - на 4 процент, фабричный сахарный свекла собирать 21,5 миллион тонна, это почти как в 2004 год, а я напоминать бы, что это быть самый высокий урожай за весь год реформа. определенный успех быть достигать в отдельный отрасль животноводство. к они необходимо относить стабилизация положение в свиноводство, в этот отрасль прекращаться сокращение поголовье, намечаться рост. возрастать производство яйцо и мясо птица именно за счет отечественный птицефабрика. динамично развиваться многие отрасль пищевой и перерабатывающий промышленность. индекс рост производство товар пищевой промышленность составлять 5,2 процент, здесь высокий динамика. происходить существенный улучшение положение в рыбный отрасль. добыча рыба и морепродукт составлять 3 миллион 200 тысяча тонна, это на 10 процент много, чем в предыдущий год. производство пищевой рыбный продукция возрастать на 13 процент. увеличиваться выпуск рыбный консервы, кормовой рыбный мука. в последний год усиливаться процесс горизонтальный и вертикальный интеграция, создаваться на новый основа крупный интегрировать комплекс по тип "поле - магазин" или "ферма - тарелка", а также кооператив, объединять различный малый форма агробизнес. агропромышленный комплекс становиться более привлекательный для российский и зарубежный частный инвестор. объем иностранный инвестиция, накоплять в сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность россия с 1999 год, составлять порядок 10 миллиард доллар сша. расти объем инвестиция в основной капитал сельский хозяйство. в 2000 год он составлять 31,5 миллиард рубль, а по оценка, в 2005 год это уже быть 130 миллиард рубль, здесь значительный рост. вместе с то наряду с иметься положительный тенденция в развитие сельский хозяйство - я это хотеть бы подчеркивать для депутат - сохраняться ряд крупный, системный проблема. в последний год намечаться тенденция снижение темп развитие сельский хозяйство, их отставание от общий темп рост экономика страна, происходить усиление неэквивалентность в товарообмен сельский хозяйство с другой отрасль, что продолжаться уже пятнадцать год, продолжаться непрерывный опережать рост цена на энергоноситель и другой материально-технический ресурс, потреблять сельскохозяйственный производитель. экономический ситуация на село оставаться сложный или, можно сказать, очень пестрый, контрастный. много треть сельскохозяйственный организация являться убыточный. идти процесс контрастный разделение: сильный хозяйство становиться все сильно, а слабый - все бедный и бедный, но это тоже российский деревня, село, а главное, там проживать миллион человек. средний месячный зарплата работник сельский хозяйство составлять на сегодня 3580 рубль, или 43 процент от общероссийский уровень. по принятый методика расчет за черта бедность находиться свыше 50 процент сельский население. уровень занятость сельский население в трудоспособный возраст составлять всего лишь 68 процент. доля инвестиция в основной капитал сельский хозяйство составлять всего 4 процент от общий объем инвестиция в экономика, это значительно низкий, чем вклад сельский хозяйство в развитие экономика, и это в четыре с половина раз мало, чем в 1991 год. снижаться уровень технический оснащенность сельский хозяйство, и как следствие, в сельскохозяйственный производство не использоваться значительный площадь плодородный пашня, низкий оставаться уровень применение минеральный удобрение и химический средство защита растение. в качество наиболее проблемный отрасль сельский хозяйство необходимо выделять животноводство. не останавливать, к сожаление, процесс сокращение поголовье крупный рогатый скот, и в тот число молочный корова. в 2005 год поголовье КРС сокращаться на 6 процент и, несмотря на рост продуктивность, реализация на убой скот уменьшаться на 1,7 процент, а производство молоко сокращаться почти на 3 процент. и самый неприятный - еще раз подчеркивать - это то, что мы терять свой родной продовольственный рынок, отечественный производитель. расти импортный закупка продовольствие. в 2005 год в россия импортировать важный продовольственный товар и сельскохозяйственный сырье на 25 процент много, чем в предыдущий год. импортный закупка мясо свежий и мороженое возрастать на 34 процент, мясо птица - на 23 процент, рыба свежий и мороженный - на 16 процент, сахар-сырец - на 31 процент. в настоящий время доля импортный продукт в общий объем формирование товарный ресурс продовольствие на внутренний рынок составлять около 33 процент, то быть ровно треть. по мой мнение, превышать порог продовольственный безопасность, и в первый очередь это касаться мясопродукт. уважаемый депутат, очевидно, что в условие рыночный экономика основа государственный агропродовольственный политика должно быть развитие и обеспечение стимул для эффективный производство сельскохозяйственный продукция как главный фундамент экономический рост апк россия в целое, устойчивый развитие сельский территория и повышение качество жизнь сельский население, поддержание продовольственный безопасность страна. поэтому основной цель на этот этап являться: первый - создание условие для повышение конкурентоспособность отечественный продукция агропромышленный комплекс и рыболовство на внутренний и внешний рынок, обеспечение население страна качественный продовольственный товар; второй - этот создание условие для устойчивый развитие сельский территория, обеспечение занятость и повышение уровень жизнь сельский население; и третий - это создание условие для сохранение и воспроизводство использовать сельский хозяйство и рыболовство природный ресурс. исходить из такой подход и в соответствие с поручение президент российский федерация, министерство сельский хозяйство россия быть разрабатывать приоритетный национальный проект развитие апк, поддерживать правительство российский федерация и федеральный собрание. основной направление в сфера агропромышленный производство определять три: это ускоренный развитие животноводство, второй - стимулирование развитие малый форма хозяйствование, обеспечение (третий) жилье молодой специалист на село, то быть решение кадровый задача. в сфера животноводство проект предусматриваться увеличение за два год производство молоко на 4,5 процент, мясо - на 7 процент. в этот цель намечать обеспечивать повышение доступность кредитный ресурс для финансирование строительство и модернизация животноводческий комплекс и ферма за счет дополнительный выделение из федеральный бюджет ассигнование на субсидирование процентный ставка по привлекать кредит, наращивание объем поставка техника, оборудование и племенной скот на условие аграрный лизинг, сохранение действующий режим ограничение импорт мясо и мясопродукт (иметься в вид квотирование импорт), стимулирование импорт технологический оборудование для животноводство и первичный переработка продукция, не иметь отечественный аналог. для создание необходимый условие для привлечение в животноводство инвестиционный ресурс предусматривать выделять дополнительно 6 миллиард 600 миллион рубль бюджетный ассигнование на субсидирование процентный ставка по кредит, привлекать на срок до восемь год и предназначать для финансирование строительство именно животноводческий комплекс и ферма. это позволять ежегодно привлекать по 40 миллиард рубль инвестиционный кредит в сельский хозяйство. привлекать и собственный средство сельскохозяйственный товаропроизводитель с учет поставка оборудование и скот по лизинг позволять проводить на основа современный технология модернизация и перевооружение ряд животноводческий комплекс и ферма на триста семьдесят тысяча скотомест (этот показатель записывать), закупать до сто тысяча голова высокопродуктивный племенной крупный рогатый скот, свинья, овца для селекция иметься стадо и создание соответствующий племядро. для технологический перевооружение животноводческий предприятие и закупка племенной скот предусматривать выделение бюджетный средство на увеличение уставный капитал "росагролизинг" в сумма 8 миллиард рубль, устанавливать значительно более льготный условие поставка по лизинг машиностроительный продукция и особенно племенной скот. развитие производство мясо и мясопродукт в россия также должно способствовать обоснованный регулирование импорт указанный вид продукция. утверждать механизм тарифный квотирование на четыре близкий год, и это позволять прогнозировать ситуация на рынок, соответствующий постановление правительство принимать 5 декабрь 2005 год. для повышение конкурентоспособность отечественный продукция требоваться оснащение российский предприятие современный оборудование. наш промышленность в полный мера не удовлетворять, к сожаление, этот потребность, поэтому для облегчение закупка по импорт зарубежный техника и оборудование, аналог (подчеркивать: аналог) который не производиться в россия, быть отменять ввозный таможенный пошлина. второй направление - это то, что касаться развитие малый форма агробизнес. в настоящий время в россия насчитываться шестнадцать миллион сельский домохозяйство, ориентировать на самообеспечение и производство сельхозпродукция в условие так называть натуральный хозяйство. кроме то, в россия действовать двести шестьдесят тысяча фермерский хозяйство. личный подсобный и фермерский хозяйство производить в страна 57 процент весь валовой продукция сельский хозяйство, они в существенный мера заполнять ниша, образовываться от сокращение объем сельхозпродукция, ранее производить крупный сельскохозяйственный предприятие. поэтому поддержка малый форма хозяйствование являться важный государственный задача. предусматриваться стимулирование создание соответствующий инфраструктура, позволять обеспечивать мелкий товаропроизводитель такой вид услуга, как, например, гарантированный сбыт продукция, повышение степень переработка и доход от реализация продукция. главный задача национальный проект в сфера стимулирование и развитие малый форма хозяйствование являться: расширение их доступ к заемный средство на основа субсидирование процентный ставка по кредит (такой решение принимать впервые в страна); модернизация и развитие инфраструктура сеть заготовительный, снабженческий, сбытовой организация и предприятие по первичный переработка сельскохозяйственный продукция (весь это на основа кооперация); расширение доступ к заемнымсредства на основа создание система финансовый взаимопомощь на село система сельский финансовый кредитный кооператив; обеспечение товаропроизводитель долгосрочный финансовый ресурс на основа поэтапный вовлечение в рыночный оборот земля сельскохозяйственный назначение, то быть развитие ипотека. для этот цель планироваться выделять дополнительно в 2006 год 2 миллиард 900 миллион рубль и в следующий год - 3 миллиард 670 миллион рубль. и мы считать, что такой задача быть выполнять. предусматриваться, что субсидирование процентный ставокпо кредит для малый форма хозяйствование быть следующий: 95 процент за счет средство федеральный бюджет и 5 процент - за счет средство регион. по суть, это быть бесплатный кредит. запланировать объем субсидирование процентный ставка позволять привлекать ежегодно до 20 миллиард рубль кредит в коммерческий банк, предстоять выдавать (вдумываться в этот цифра!) много сто тысяча кредит. также планироваться создавать в течение два год тысяча заготовительный, снабженческий, сбытовой кооператив и пятьсот пятьдесят кооператив по первичный переработка сельскохозяйственный продукция. поставлять задача развитие система финансовый взаимопомощь на село на основа расширение доступ субъект мелкотоварный бизнес к кредитно-финансовый ресурс. для этот цель подключаться россельхозбанк с его инфраструктура и капитал. в 2006 год должно быть создавать шестьсот, а в 2007 год - тысяча кредитный кооператив, обслуживать мелкий товаропроизводитель. в настоящий время система земельный-ипотечный кредитование в страна отсутствовать, и мы принимать решение, в соответствие с который уже в конец прошлый год россельхозбанк начинать формировать такой система. мы надеяться, что в текущий год быть сделать реальный прорыв в этот сфера. что касаться реализация третий приоритетный направление. в цель обеспечение доступный жилье молодой специалист в течение два год минсельхоз россия в рамка целевой программа "социальный развитие садиться..." предусматривать выделять по 2 миллиард рубль ежегодно. основной механизм строительство жилье - этот софинансирование: из средство федеральный бюджет - 30 процент, бюджет субъект российский федерация - 40 процент, работодатель - 30 процент. по договор коммерческий найм жилье предоставляться молодой специалист со специальный или высокий образование с последующий переход его в собственность молодой специалист или его семья после выплата 10 процент стоимость жилье и определять срок работа на данный предприятие. я бы еще хотеть сообщать, что кроме определение этот три составлять на заседание президиум госсовет в город элиста быть принимать решение о направление в течение три год 30 миллиард рубль за счет средство "газпром" на газификация населенный пункт, это касаться прежде все сельский территория. уважаемый депутат, мы, конечно, волновать ценовой ситуация на рынок горюче-смазочный материал. это тема второй доклад, но я немного касаться этот проблема. федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год предусматривать компенсация часть затрата сельскохозяйственный товаропроизводитель, вызывать рост цена на нефтепродукт, в сумма 5 миллиард рубль, и я, как министр, выражать вы благодарность: именно по инициатива депутат государственный дума быть впервые принимать этот важный экономический и политический решение. благодаря это хоть в какой-то мера балансироваться ценовый пропорция между сельский хозяйство и нефтяной сектор. конечно, этот объем компенсация крайне мало, по наш расчет, который мы представлять в государственный дума, такой сумма должный составлять порядок 18 миллиард рубль. я бы просить в текущий год рассматривать возможность выделение на этот цель дополнительно еще 10 миллиард рубль. просить также депутат государственный дума оперативно принимать согласовывать с правительство поправка в налоговый кодекс в отношение продление нулевой ставка налог на прибыль сельскохозяйственный предприятие, а также разрабатывать поправка в действующий закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", полезность который доказывать непосредственно сельхозтоваропроизводитель. реализация весь указанный мера быть способствовать выход сельскохозяйственный отрасль на траектория устойчивый развитие с темп около 3-4 процент в год. мы восстанавливать материально-технический и кадровый потенциал, а самый главное - улучшать жизнь человек в сельский территория. спасибо за внимание. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. присаживаться. мы выслушивать информация еще два представитель правительство, а потом уже приступать к вопрос и ответ. от федеральный антимонопольный служба выступать андрей геннадьевич цыганов. пожалуйста.
цыганов а. г., заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый депутат, я хотеть бы докладывать о тот ситуация, который складываться в настоящий время с цена на горюче-смазочный материал, в тот число и на тот, который поступать для нужда сельский хозяйство. все известно, что в российский федерация цена на топливо, в тот число и на моторный топливо, не регулироваться государство. и разумеется, федеральный антимонопольный служба в рамка тот полномочие, который предоставлять она законодательство, проводить мониторинг ситуация с цена на горюче-смазочный материал, а также принимать мера, предусматривать законодательство, по выявление правонарушение в этот сфера и наказание виновный. в условие беспрецедентный рост мировой цена на нефть повышение внутренний цена, с наш точка зрение, являться объективный рыночный реальность. цена на российский экспортный нефть "юралс" сейчас находиться на уровень 58-60 доллар за баррель и вырастать по сравнение с тот же период прошлый год на 40-45 процент. по данные минпромэнерго россия, цена на нефтепродукт, в частность на автомобильный бензин, на мировой рынок уже к сентябрь 2005 год по сравнение с декабрь 2004 год увеличиваться на 60 процент, а на дизтопливо - много чем на 50 процент. за тот же период на внутренний рынок цена на автомобильный бензин вырастать на 13,4 процент, а на дизельный топливо - на 24,9 процент. при это стоимость нефтепродукт на внутренний рынок на автомобильный бензин составлять 77 процент от мировой цена при сопоставимый налоговый условие, а на дизельный топливо не превышать 75 процент от мировой цена. котировка нефть на свободный рынок, если не брать во внимание тот процесс передача нефть внутри вертикально интегрировать компания, в середина декабрь 2005 год составлять от 5500 до 5900 рубль за тонна. при это в декабрь 2004 год они составлять от 3500 до 4100 рубль за тонна, то быть мы иметь достаточно серьезный рост. вместе с то декабрь - это не очень показательный месяц, потому что максимальный цена в 2005 год быть достигать в август, когда цена нефть на свободный рынок составлять от 7400 до 7800 рубль за тонна. с август мы наблюдать постоянный, ежемесячный снижение этот цена. то не менее по определенный компания и предприятие нефтяной комплекс россия существовать достаточно большой разброс цена. например, "ТНК-BP" в последний квартал 2005 год закупать нефть для свой европейский завод по цена около 7 тысяча рубль за тонна, в тот время как уфимский завод и некоторый южный завод закупать нефть по цена 5600-5700 рубль на тонна. одновременно с это - еще раз подчеркивать этот факт - цена на российский экспортный смесь сырой нефть в декабрь сей год колебаться в район 57-60 доллар за баррель, это около 12,5 тысяча рубль за тонна. из это можно сделать вывод о то, что цена на внутренний рынок на тот же продукт действительно отставать от цена мировой рынок, и в тот число благодаря тот политика, который проводить государственный орган российский федерация. теперь несколько слово о тот действие, который предпринимать федеральный антимонопольный служба по выявление и пресечение правонарушение в этот сфера. мы в течение длительный время провожать еженедельный мониторинг цена на нефтепродукт сила территориальный управление федеральный антимонопольный служба, и в 2004-2005 год выявлять многочисленный нарушение в этот сфера. в 2004 год быть возбуждать восемнадцать дело по признак нарушение антимонопольный законодательство, в 2005 год - пятнадцать дело, по семь из они выдавать предписание, пять дело находиться в стадия рассмотрение. в январь 2006 год продолжаться этот процесс: возбуждать несколько дело по признак нарушение антимонопольный законодательство. (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей геннадьевич, сколько вы нужно еще время? пожалуйста, два минута добавлять.
цыганов а. г. кроме то, мы начинать активно применять практика изъятие у компания, который нарушать антимонопольный законодательство, незаконно получать прибыль в бюджет. и здесь речь идти не о мизерный штраф, который мы сейчас располагать, а о сумма, который составлять в отдельный случай десяток миллион рубль. по весь сделка в процесс экономический концентрация в нефтяной комплекс федеральный антимонопольный служба, можно сказать, в обязательный порядок выдавать предписание, направлять на обеспечение условие конкуренция, для то чтобы участник сделка обеспечивать недискриминационный доступ к услуга по переработка нефть, к мощность по хранение нефтепродукт. кроме то, надо сказать, что в рамка федеральный антимонопольный служба создавать несколько рабочий группа, который на регулярный основа рассматривать ситуация в этот сектор и вырабатывать мера, который касаться не только наш компетенция, но и государственный политика в данный область в целое. и здесь мы возлагать большой надежда на тот изменение, который должный быть вносить в антимонопольный законодательство, связывать, в частность, с ужесточение санкция за нарушение закон и с переход от маленький штраф за неисполнение наш предписание к большой штраф за сам доказывать факт нарушение антимонопольный законодательство. очень важный, с наш точка зрение, проводить изменение связывать с взимание налог на добыча полезный ископаемое. мы возлагать большой надежда на тот предложение и на тот работа, который сейчас вестись, по развитие биржевой механизм торговля нефть и нефтепродукт, в частность по реализация предложение о создание в система госрезерв запас нефтепродукт, реализация который в период повышенный спрос мочь определенный образ стабилизировать цена.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. так, предлагаться обсуждать, наверное, сейчас... я хотеть посоветоваться: предоставлять сейчас слово андрей николаевич по второй тема или же мы обсуждать первый тема, а потом приступать ко второй?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: в комплекс. хорошо. слово предоставляться директор департамент макроэкономический прогнозирование министерство экономический развитие и торговля российский федерация андрей николаевич клепач. пожалуйста.
клепач а. н., директор департамент макроэкономический прогнозирование министерство экономический развитие и торговля российский федерация. борис вячеславович, по второй вопрос?
председательствующий. да, у вы второй вопрос. пожалуйста.
клепач а. н. значит, по второй вопрос. я постараться быть краткий. мы видеть три основной комплекс мера, который мочь серьезно повлиять на ситуация с динамика цена на нефтепродукт. первый комплекс мера андрей геннадьевич уже затрагивать - это вопрос, связывать с институт развитие конкуренция. и здесь мы видеть решение в первый очередь в скорый принятие государственный дума закон о конкуренция, а также поправка в кодекс об административный правонарушение, с то чтобы мы мочь привязывать штраф за доказывать случай злоупотребление монопольный положение не к мрот, а к объем выручка. и тогда антимонопольный служба получать бы действенный инструмент, чтобы влиять на ситуация с доказывать факт монопольный злоупотребление в регион. во-вторых, о что уже говориться, - этот создание нефтяной биржа, на который удаваться бы вывести в первый очередь государственный крупный заказчик, минобороны, естественный монополист, что в соединение с ресурс компания, в который быть существенный доля государство ("роснефть"), позволять бы создавать эталонный рынок нефтепродукт, который влиять бы на ситуация и в регион. в принцип мочь бы идти речь примерно о 20 миллион тонна нефть или нефтепродукт в идеал. это первый комплекс мера, но фактически этот мера достаточно долгоиграющий, потому что весь этот решение, особенно создание биржа, позволять оказывать влияние на рынок, скоро все, только с 2007 год. второй комплекс мера - это мера, направлять на стимулирование рост добыча нефть и нефтепереработка, потому что, как известно, у мы темп рост нефтедобыча резко снижаться, а нефтепереработка расти на 1-1,5 процент в год. для это сейчас прорабатываться поправка, точно, разрабатываться новый закон об изменение ндпи и введение налоговый каникулы для разработка новый месторождение. предполагаться каникулы до семь год с момент первый поставка нефть на узел учет и пониженный ставка налог на добыча полезный ископаемое для месторождение с большой выработка. в принцип в комплекс с ряд другой предложение это, по наш оценка, позволять существенно увеличивать вложение нефтяной компания как в нефтедобыча, так и в нефтепереработка, потому что сейчас у мы при тот рост автомобилизация, который мы иметь, спрос, по суть дело, опережать рост предложение. но опять же это мера, который, в общий-то, оказывать, на наш взгляд, существенный влияние на рынок тоже начинать с 2007 год, хотя закон об изменение ндпи, о налоговый каникулы, предполагаться вносить в правительство в март, сейчас он проходить согласование с заинтересованный министерство. третий комплекс мера, который мочь быть задействовать в достаточно оперативный режим. действительно, темп рост цена на ГСМ и в 2004 год, и в 2005 год не только наносить существенный ущерб сельский хозяйство, но снижать, по суть дело, рентабельность и транспорт, и электроэнергетика, что особенно проявляться этот зима, когда возрастать потребление мазут. и по оперативный данные, за январь и первый декада февраль у мы опять рост цена по "дизелька" составлять примерно 9 процент, по бензин - 11 процент, что, по суть дело, уже близко ко весь годовой планка наш прогноз. поэтому, видимо, нужно быть рассматривать дополнительный мера по влияние на рынок. какой рычаг существовать у правительство? в первый очередь, как известно, у мы больше половина "дизелька" идти на экспорт, а бензин - почти половина. поэтому, если ситуация (сейчас требовать, проводиться дополнительный анализ) быть развиваться в такой же ключ и мы быть угрожать большой рост - до 20 с лишний процент - стоимость дизельный топливо к весна, мы рассматривать возможность изменение в данный случай, предпринимать мера, связывать с изменение ставка по экспорт, экспортный пошлина, на дизелька и бензин. у я все. благодарить.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по обсуждать тема. включать режим запись. записываться семьдесят три депутат. видеть карточка штогрин, а штогрин не видеть. романов валентин степанович, да? пожалуйста, по карточка штогрин сергей иванович включать микрофон.
романов в. с. вопрос к андрей геннадьевич цыганов. я с интерес слушать ваш аргументация. вы довольно много время посвящать сопоставление цена миров и цена в россия. министр только что сказать: утрачивать продовольственный безопасность. мы жить в холодный громадный страна, где надо сто раз подумать, прежде чем делать акцент на то, что, дескать, цена у мы отставать. россия обязывать удерживать рост цена, тот более для продовольственный сектор, от который зависеть национальный безопасность. еще раз, хотеть понимать: роль фас в то, чтобы подгонять цена или, наоборот, противодействовать монопольный сговор и необоснованный рост цена?
председательствующий. пожалуйста, ответ. у вы микрофон включать.
цыганов а. г. спасибо за вопрос. разумеется, наш роль в соответствие с законодательство, тот полномочие, который мы давать президент и правительство, заключаться в то, чтобы выявлять и пресекать злоупотребление доминировать положение хозяйствовать субъект в вид установление монопольно высокий цена и дискриминация другой хозяйствовать субъект при доступ на рынок, а также сговор хозяйствовать субъект. я вы говорить о наш статистика за прошлый год. мы десяток возбуждать дело, наказывать виновный, брать с они штраф, изымать в бюджет незаконно получать прибыль. но совершенно ясно, что в условие, когда рынок российский федерация и мир единый, это объективный факт, такой мера можно только в определенный предел повлиять на изменение ситуация с цена.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). к алексей васильевич вопрос. алексей васильевич, на какой сумма россия закупать продовольствие за рубеж и как это соотноситься с вклад в развитие сельский хозяйство?
гордеев а. в. закупаться продовольствие на сумма примерно 13 миллиард доллар ежегодно. если весь сумма поддержка переводить в этот валюта, то в сельский хозяйство мы направлять полтора миллиард доллар в вид государственный поддержка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плохотнюк борис владимирович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". у я вопрос к заместитель руководитель антимонопольный служба. в связь с то, что у мы в сельский хозяйство в основной дизельный топливо, сказать, пожалуйста, как антимонопольный служба реагировать на то, что цена дизельный топливапрактически равный цена бензин аи-95? это первый вопрос. и второй вопрос относительно биологический препарат. ну невозможно они зарегистрировать наш ученый, невозможно получать лицензия - везти только из-за граница. почему? это вопрос к министр сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цыганов а. г. борис владимирович, весь дело в то, что российский рынок топливо действовать в рыночный условие, и какой цена складываться на отдельный вид продукция, входить, так сказать, в товарный линейка, на рынок, такой она и быть. если цена на дизельный топливо приближаться к цена на бензин, значит, потребность в дизельный топливо приближаться к потребность в бензин. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. если я правильно понимать вопрос, речь идти о новый, перспективный средство защита растение, так называть биологический, да? здесь, к сожаление, существовать довольно жесткий регламент регистрация на основа федеральный закон, и не один. задействовать целый ряд орган исполнительный власть - не только россельхознадзор, но и роспотребнадзор, соответствующий наука с экспертиза. ну как вы понимать, вещь этот довольно тонкий. биологический защита - это одновременно и биологический оружие. ну давать вместе разбираться, в что там сложность процедура. если бы мы мочь упрощать... вносить соответствующий предложение. уверять вы, что в западный страна этот процедура гораздо сложный, чем в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка смоленский. у я вопрос к министр гордеев. уважаемый алексей васильевич, как известно, в настоящий время россия готовиться к вступление в вто. в средство массовый информация много говориться о ваш активный позиция по защита интерес отечественный производитель сельхозпродукция. в связь с это хотеться бы услышать лично от вы информация об условие, который быть бы приемлемый для сельхозпроизводитель россия при вступление в вто. поддерживать ли ваш предложение министерство экономический развитие и торговля? что вы удаваться отстаивать? какой условие, скоро все, быть принимать и к что это мочь приводить?
гордеев а. в. спасибо. я не быть повторять свой позиция по отношение к всемирный торговый организация, она не раз публично звучать. если говорить о переговорный процесс, то в отношение сельский хозяйство существовать два параметр. во-первых, это уровень поддержка сельский хозяйство, возможный, в настоящий время он согласовывать - 9 миллиард 200 миллион доллар. как видеть, этот поддержка примерно в четыре раз высокий, чем нынешний поддержка, то быть у мы здесь большой резерв. и во-вторых, это уровень защитный мера, иметься в вид уровень импортный пошлина, он также согласовывать - в два раз высоко, чем в настоящий время. я не скрывать, что идти такой поочередный давление на российский федерация со сторона переговорщик - член вто, в основной это западный страна. они делать это довольно искусно, скоординированный, пытаться переламывать переговорный позиция правительство российский федерация и уменьшать этот параметр. мой задача как министр состоять в то, чтобы здесь, как говориться, ни шаг назад. такой поддержка осуществляться и председатель правительство. и я надеяться, что мы, придерживаться именно такой условие, доходить до конец переговорный процесс. вы видеть комментарий владимир владимирович путин, который тоже довольно жестко высказываться в адрес член вто, в адрес переговорщик, что, мол, хватить упражняться над россия и требовать все новый и новый уступка.
председательствующий. спасибо. сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к заместитель руководитель антимонопольный служба. сказать, как на место реализовывать национальный проект по сельский хозяйство, если цена на электроэнергия для сельхозпроизводитель, к пример, в ярославский область с 1 январь 2006 год подниматься аж на 37 процент? один рука мы помогать, а другой отнимать. вместо электричество на ферма начинать разжигать костер. готовить, греть вода, использовать дрова.
цыганов а. г. дело все в то, что тариф на электрический энергия в российский федерация регулироваться государство, поэтому, скоро все, хороший, чем я, на этот вопрос федеральный тарифный служба отвечать, а также орган, который регулировать тариф на электроэнергия на место.
председательствующий. понятно. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый алексей васильевич, мелкий товаропроизводитель обращаться к мы, депутат, они не иметь возможность рекламировать свой продукция, не мочь пробиваться на прилавок магазин. какой мера по обеспечение доступ в розничный сеть мелкий товаропроизводитель, в первый очередь молочная и мясной продукция, предпринимать вы в министерство? и второй вопрос. мы знать, что развитие сельский хозяйство невозможный без обучение и воспитание молодой высококвалифицированный кадр. какой мера, и в тот число экономический характер, принимать правительство, министерство для обеспечение наш сельскохозяйственный производитель высококвалифицированный кадры в новый рыночный условие? и третий вопрос. вы знать, что очень много в краснодарский край померзнуть озимые. я интересовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста.
гордеев а. в. что касаться третий вопрос, я тогда сам догадываться, в чем он заключаться. если говорить о реклама свой продукция со сторона фермер - мелкий участник аграрный бизнес, то надо понимать, что ни в один страна мир сам фермер не способный рекламировать свой продукция и вообще самостоятельно действовать на рынок. в этот цель весь государство стимулировать создание кооперация, или, как мы говорить, горизонтальный интеграция. я мочь приводить один из свежий пример. посещать новый зеландия, я обращать внимание, что там быть такой кооператив "фонтерра", входить в десятка крупный производитель молочный продукция в мир.оказываться, что это кооператив, объединять четыре тысяча фермер производитель молоко, он создавать быть на основа закон страна в 2000 год, и вот такой образ стимулировать фермер объединяться, с то чтобы они быть конкурентоспособный и действовать успешно на рынок. в свой доклад я пытаться рассказывать, что такой национальный проект, и второй направление у мы как раз содержать в себя решение этот важный задача. конечно, надо фермер сейчас объединять, создавать вокруг они инфраструктура, делать так, чтобы они быть собственник этот инфраструктура, чтобы они управлять. это они позволять решать многий задача, в тот число и задача сбыт. что касаться вопрос о кадры и научный обеспечение, я бы напоминать, что в российский федерация действовать пятьдесят девять аграрный вуз, то быть они быть практически в каждый регион, где заниматься производство продукция сельский хозяйство, также действовать двести восемьдесят пять сельскохозяйственный техникум. министерство в настоящий время вводить система, когда финансирование быть увязывать с результат, иметься в вид целевой контракт, чтобы выпускник техникум и вуз ехать на село. для это там, в частность, и решаться такой задача, как предоставление на очень льготный условие жилье. мы также предусматривать создание информационно-кадровый консалтинговый центр. это быть делаться за счет государство и россельхозбанк. и такой работа министерство уже два год вестись, мы провожать во весь федеральный округ соответствующий выставочный мероприятие с бесплатный доступ для изучение новый технология. в отношение краснодарский край. мы недавно посещать краснодарский край... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы три минута даваться на ответ. пожалуйста, время продлять.
гордеев а. в. я три вопрос задавать, поэтому... в отношение краснодарский край. мы посещать край. я хотеть бы здесь все депутат заявлять официально: год быть крайне тяжелый в отношение обеспечение производство зерно. для это быть несколько серьезный фактор. первый фактор - для мы быть очень сложный осень с точка зрение посев озимые, мы недозасеивать в страна один миллион гектар из-за засушливый погода. сейчас сильный холод, уже видно, что минимум 30 процент озимые погибать и приходиться осуществлять пересев, то быть яровой садиться быть значительно много, чем в прошлый год, и приходиться нести дополнительный затрата. этот вопрос надо рассматривать, очевидно, и в государственный дума отдельно, и на заседание правительство российский федерация. думать, что необходимо принимать сейчас и какой-то мера финансовый поддержка, чтобы вот этот дополнительный работа можно быть проводить в очень сжатый срок. в апрель мы готовый быть давать примерный прогноз, первичный, так сказать, о то, какой урожай быть в 2006 год, но ситуация сложный, повторять.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, по его карточка включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, борис вячеславович. у я к андрей николаевич вопрос. ваш министерство и вы лично вместе с министерство финансы торпедировать принятие закон о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок, а он как раз в рамка рыночный поле расшивать вопрос монопольный диктат, в который сегодня работать сельский хозяйство, потому что действительно реализационный цена весь продукция на 100 миллиард маленький затратный механизм. сказать, пожалуйста, что делаться сегодня ваш министерство, чтобы в конец конец принимать полнокровный закон о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок?
клепач а. н. я должный сказать, что мы как раз поддерживать без замечание новый версия закон о сельский хозяйство, который минсельхоз в четверг вносить на правительство. этот закон на заседание правительство быть обсуждаться. причем что важно? в этот закон сейчас нет конкретный цифра и параметр, но он задавать алгоритм работа, правило аграрный политика на три - пять год. и на основа этот закон минсельхоз быть представлять программа аграрный политика, где быть прописывать в тот число и результат, то есть быть указывать, на какой уровень производство надо выходить, на какой уровень финансовый поддержка на три - пять год со сторона бюджет надо выходить, для то чтобы решать весь этот задача. я просто вы информировать о то, что мы как раз вместе с министерство сельский хозяйство решать этот вопрос, и решать они, так сказать, достаточно дружно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат безбородов по карточка депутат алкснис виктор имантович. уважаемый алексей васильевич, сложный, но реальный задача национальный проект по развитие агропромышленный комплекс предполагать незамедлительно начинать работа. у крестьянин беспокойство: идти февраль, но еще отсутствовать порядок кредитование сельскохозяйственный, потребительский и кредитный кооператив, отсутствовать программа участие россельхозбанк в создание кооператив, согласно сетевой график реализация национальный проект концепция и программа система земельный-ипотечный кредитование быть утверждать до конец 2006 год, изменение в соответствующий федеральный закон быть вносить до март 2007 год. весь это уже серьезно тормозить решение задача. быть ли возможность сокращать период разработка нормативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, если понятный вопрос.
гордеев а. в. спасибо, вопрос понятный. мы вчера как раз присутствовать на совещание у первый заместитель председатель правительство российский федерация медведев, там рассматриваться именно этот вопрос: в соответствие с сетевой график принятие нормативный акт, обеспечивать в первый очередь финансирование. докладывать вы: весь нормативный акт правительство принимать на сегодня. да, мы, министерство, выходить с целый ряд дополнительный предложение по вопрос, который не охватывать национальный проект, так как существовать серьезный риска его невыполнение, если мы не решать ряд задача. в частность, на заседание совет при президент я подниматься вопрос о то, что надо решать проблема цена на горюче-смазочный материал. у мы подорожание только по дизтопливо в прошлый год съедать дополнительный доход на сумма 20 миллиард рубль. далее. мы также предлагать несколько новелла в налоговый законодательство и просить вы принимать это быстро, в март. это касаться и налогообложение кооператив, и снятие ндс с поставка племенной скот и так далее, и так далее, там четыре предложение. также мы выходить с инициатива по вопрос развитие ипотека. в национальный проект этот тема не звучать, мы предлагать развивать в текущий год этот проект с использование государственный россельхозбанк как пилотный, с то чтобы на его база создавать с 2007 год развертывать система ипотека земля сельскохозяйственный назначение в россия. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка кузнецов. уважаемый алексей васильевич, элементарный расчет показывать, что собственный продовольствие, особенно высококалорийный, высокобелковый продукт, у мы хватать с труд на каждый третий житель страна, два треть не обеспечивать. статистика, показатель по индивидуальный сектор явно завышать, вздутый. быть ли у министерство программа спасение человек в случай всемирный эпифитотия, эпизоотия или, быть говорить, просто международный встряска какой-то? успевать ли мы в мегаполис хотя бы человек спасать, чтобы они не съедать друг друг? и вопрос к игорь юрьевич. в сша тратить 55 киловатт-час на отопление, кондиционирование квадратный метр жилье, в россия - 418. как вы думать, при ваш цена на энергоноситель быть ли мы, русский, россиянин, конкурентоспособный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. спасибо за вопрос, николай игнатович. первый. я формально отвечать: министерство сельский хозяйство не отвечать за спасение человек. плохо это или хорошо - это пусть решать уже власть. в отношение частный сектор. я мочь констатировать: наш расчет показывать, что только за счет производство продукция в частный сектор (я иметь в вид личный подворье гражданин) в страна сохраняться продовольственный безопасность. вот это тот часть продукция, и дешевый, и натуральный, который не мочь вытеснять импортный продовольствие. насчет то, завышать или занижать показатель. я предлагать весь депутат, в тот число николай игнатович, принимать активный участие в июнь - июль во всероссийский сельскохозяйственный перепись, который не проводиться со время владимир ильич ленин. мы смочь получать реальный информационный ресурс, узнавать, что у мы на самый дело происходить в деревня. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к алексей васильевич. алексей васильевич, быть ли инвестиционный привлекательность сельский хозяйство у мы в россия без интеллект? конкретный пример. для дальний восток сельхозспециалист готовить приморский сельскохозяйственный академия. в следующий год она исполняться пятьдесят год. понятно, что там учиться не ребенок "тугой кошелек", а ребенок из бедный сельский семья. побывать я в этот академия: для то чтобы подготавливаться к юбилей, 25 миллион затрачивать на реконструкция этот высокий учебный заведение. в прошлый год, в сентябрь, я сам к вы обращаться, просить помогать все же академия, чтобы она мочь достойно встречать юбилей. получать ответ от михалева, руководитель ваш агентство, - выделять аж 500 тысяча рубль. это, вообще, менее 1,5 процент от тот сумма, который необходимый, нужно 10 миллион. мочь быть, вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. спасибо. вы подымать глобальный и очень правильный вопрос в отношение кадровый политика, подготовка специалист, руководитель, но сводить вопрос к поддержка конкретный аграрный университет. я бы, конечно, мочь вы сказать, что агентство в связь с это ликвидировать и михалева увольнять за то, что он не выполнять ваш просьба, но давать еще раз посмотреть. действительно, все сестра·м по серьга, признаваться. ну давать рассматривать этот вопрос отдельно - все-таки пятьдесят год, - и постараться помогать, это ведь у мы самый восточный, так скажем, самый дальний аграрный университет.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка илюхин. мой родной агроуниверситет в этот год семьдесят год исполняться, алексей васильевич, но я не об это. 19 декабрь быть заседание комитет. я очень внимательно изучать весь документ россельхозбанк и "росагролизинг", и один из условие (а там семь условие) "росагролизинг" для получение либо скот, либо техника, алексей васильевич, - финансовый состояние сельхозпредприятие. не секрет для вы, что порядок 80-85 процент счет сегодня заблокировать, коллективный и фермерский хозяйство являться банкрот, их практически продолжать банкрощать. как в этот ситуация смочь получать средство этот хозяйство, использовать национальный проект в свой интерес? сегодня в россия 85 процент сельхозпредприятие практически банкрот! как... (микрофон отключать.)
гордеев а. в. николай михайлович, это, мочь быть, и прискорбный, но мы жить в такой условие... я думать, вы без деньги в столовая тоже не накормить. рыночный отношение, конечно, заставлять тот организация, который кредитовать, ознакомляться с баланс предприятие. я согласный с вы в то, что быть проблема расширение доступ к ресурс, не согласный, правда, с оценка, с то, что у мы 80 процент не мочь они получать. по наш оценка, примерно 50 процент хозяйство смочь взять по лизинг и скот, и оборудование. сейчас мы провожать довольно жесткий политика: чтобы залог лизинг становиться непосредственно предмет лизинг и как можно мало быть дополнительный бумага. но то, что хозяйство должно быть прибыльный или хотя бы "увязывать" в ноль свой баланс, - этот обязательный условие. естественно, у убыточный предприятие нет доступ к наш схема государственный поддержка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, треп евгений александрович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". кнорра по карточка трепов. у я вопрос к алексей васильевич и к андрей николаевич. алексей васильевич, вы прекрасно знать, что алтайский зерно всегда поставляться в европейский часть как улучшатель. сегодня мы такой возможность лишать. причина это то, что на сегодняшний день железнодорожный тариф просто не позволять по конкуренция поставлять сюда зерно. и это связывать со весь сибирский регион. и тот предприятие, который, как вы знать, один из хороший зерноперерабатывающий предприятие в россия, сегодня работать на 50 процент. конкурировать на рынок сегодня невозможно. рано быть такой понятие, как челябинский "меридиан"... андрей николаевич и алексей васильевич, каков ваш мнение по решение проблема тариф, для то чтобы быть в равный конкурентный условие? и еще один вопрос, андрей геннадьевич. андрей геннадьевич, как можно объяснять то, что в китай сегодня бензин дешевый, чем?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. спасибо. в отношение тарифный политика, иметь в вид железнодорожный транспорт, считать, что возможно быть бы использовать в данный случай канадский опыт и дифференцировать тариф для тот регион, который удалять от элеватор и соответствовать порт, и тогда в целое железный дорога мочь бы выигрывать за счет увеличение грузопоток. но одновременно хотеть сказать, что в отношение сибирь у мы быть стратегический план. быть крупный страна-потребитель, импортер зерно, в частность китай, япония, корея. в общий сложность они потреблять ежегодно от 15 до 20 миллион тонна продовольственный зерно. но поскольку мы в этот часть слабо заниматься внешнеторговый политика, этот страна мы не номинировать как страна-экспортер и покупать зерно в австралия, в соединять штат америка и канада, а мы просто-напросто закрывать. сейчас мы вести довольно жесткий переговоры с китаец и японец. и если мы открывать этот рынок, потенциально сибирь смочь туда продавать около 5 миллион тонна - это как раз тот избыточный ресурс, - и это довольно существенно подымать бы экономика и алтайский край, и новосибирский область, и омский область. давать вместе в этот направление работать. это очень перспективный путь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 57 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. у мы режим вопрос и ответ. быть задавать вопрос по повод цена на бензин по сравнение с цена в китай. пожалуйста, ваш ответ на этот вопрос, а потом уже быть следующий вопрос. микрофон включать, пожалуйста.
цыганов а. г. в ответ на этот вопрос можно сказать только один: зачем сравнивать цена на российский и китайский или российский и американский рынок, если даже внутри российский федерация цена на бензин отличаться по регион? все зависеть от спрос и предложение, от тот ресурс рынок, который иметься в данный случай, ну и в значительный степень, разумеется, от государственный политика в этот сектор.
председательствующий. пожалуйста, плотник владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть задавать вопрос андрей николаевич - представитель министерство экономический развитие и торговля. андрей николаевич, вы сказать, что только в январь, в начало год, цена на энергоноситель, на бензин и дизельный топливо, увеличиваться примерно на 10 процент. и мы слышать цифра по итог прошлый год: из сельский хозяйство быть изымать 20 миллиард рубль только за счет повышение цена на дизельный топливо. не надо ждать весна, когда, возможно, быть пересматривать экспортный пошлина на дизельный топливо и бензин. необходимо срочно вмешиваться в этот процесс, принимать решение, иначе ценовой пресс просто быть душить сельский товаропроизводитель, и не только сельский. поэтому такой просьба к минэкономразвития в целое: надо срочно принимать мера.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
клепач а. н. я уточнять: рост цена на 10 процент - это январь и первый декада февраль, в основной это февраль, причем это предварительный оценка. сейчас мы быть провожать более глубокий анализ ситуация, в тот число с использование данные и антимонопольный служба. принятие решение об изменение экспортный пошлина действительно в наш компетенция, и мы быть рассматривать целесообразность этот мера. но я предупреждать, что цикл принятие решение - около два месяц. поэтому, если даже мы, естественно, быть реагировать достаточно быстро, все требовать свой время. и я хотеть бы отвечать на вопрос, который прозвучать рано: по повод алтайский зерно и дальний перевозка. наш мнение таков, что вопрос действительно требовать решение, и мы поддерживать позиция представитель алтайский край. более то, еще прошлый осень мы выходить в "ржд", в тот число совместно с зернов союз, с предложение о введение ценовый скидка на дальний маршрут, до 3 тысяча километр. это означать бы, что и алтай, и новосибирск осуществлять бы поставка как в восточный направление - на владивосток, так и на европейский рынок. я думать, что (я тут коллега поддерживать, как раз по твердый пшеница) мы этот вопрос все-таки совместно с "ржд" смочь решать.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович уже задавать вопрос.
апарина а. в. спасибо. по карточка никитин - апарина алевтина викторовна. алексей васильевич, я к вы обращаться. алексей васильевич, вы здесь говорить слово благодарность за то, что принимать закон. мы принимать, бюджетный средство направлять. спасибо за этот оценка. но я хотеть сказать, что и вы, правительство, и геннадий васильевич кулик обманывать мы постоянно. мы принимать закон, вы говорить, что они нужный и быть выполняться, а закон не выполняться. у я два вопрос. несколько год назад мы принимать закон об оборот сельхозземеливать. почему исполнительный орган власть не контролировать его выполнение и пай только значиться за крестьянин, так как фактически они они не владеть? это первый. в средство массовый информация высказываться больший обеспокоенность, что деньги, выделять на село, быть там разворовывать. я не поддерживать такой отношение к село, но обеспокоенность великий. алексей... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда.
апарина а. в. не получаться ли так, что этот деньги оседать в лизинговый компания, в россельхозбанк? почему напрямую сельхозпроизводитель нельзя выделять этот деньги? ведь на самый дело деньги редко доходить в полный объем до сельхозпроизводитель.
гордеев а. в. спасибо. ну я не согласный насчет то, что закон не работать в российский федерация, другой вопрос, что нет идеальный картина, но это понятный. а если говорить о закон об оборот сельхозземеливать, то, во-первых, я вынуждать признаваться, что на сегодня в полномочие министерство сельский хозяйство не входить решение вопрос об оборот земля сельскохозяйственный назначение, но мы за это сейчас бороться, выходить с предложение и пытаться согласовывать с мэрт, чтобы такой функция у мы быть. а что касаться то, что крестьянин не иметь пай, то я с вы готовый подискутировать отдельно, разъяснять, что происходить. но тут действительно много проблема, это наследие то, что очень масштабный, непродуманный быть проводить приватизация земля в 1992-1993 год, с это я согласный. надо искать выход из данный ситуация, но идти в очередной раз на национализация... наверное, народ мы это не прощать. теперь в отношение деньги. я категорически не согласный, что сельхозпроизводитель они не получать. бюджетный поддержка как раз состоять в то, чтобы деньги доходить до сельхозпроизводитель, и для это существовать система казначейство в российский федерация, независимый орган, выпускать деньги, и там этот деньги мочь получать именно сельхозпроизводитель, быть то субсидия процентный ставка, быть то субсидия тариф по страхование, быть то племенной дело и так далее. другой дело, что получать этот деньги, если мы брать крупнотоварный хозяйство, всего 30-40 процент. а если мы беремфермер - это вообще единица. а если мы брать личный подворье гражданин они вообще не получать. ну, вот таков объем поддержка, это надо признавать. но, я думать, национальный проект как раз нацеливать на то, чтобы значительно много предприятие, организация фермер, гражданин, работать в сельхозпроизводство, мочь почувствовать государственный поддержка.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр. уважаемый алексей васильевич, если бы селянин получать около 3 тысяча 600 рубль заработный плата в месяц, я думать, они бы мы хотя бы сказать спасибо, но это в хороший случай 1,5 тысяча, а то и вообще нисколько. в этот вот неделя я приходиться побывать в глубинка, в новосибирский область, в район. и вот я ехать и думать: нет дорогой, село все не газифицировать, а мы продавать газ, да еще волноваться, что у мы европа недополучать он! сказать, пожалуйста, в какой процентный отношение газифицировать село наш? и сколько мы потребоваться еще год, чтобы это сделать?
гордеев а. в. в отношение зарплата 3 тысяча 600 рубль - это официальный статистика. она давать этот данные, они являться государственный. пестрый картина. быть хозяйство, где получать вообще натуроплата, это понятный. по газификация. на сегодня сельский территория в целое в россия газифицировать примерно на 70 процент, но картина очень пестрый: быть регион, где вообще ничто не газифицировать, а быть регион такой, как, скажем, белгород, орел и так далее, где 100-процентный газификация. если вы обращать внимание, я в конец доклад сказать, что принимать беспрецедентный решение: "газпром" быть заниматься газификация территория, и на это выделять - точный цифра называть - 35 миллиард рубль, то быть примерно по 12 миллиард рубль в год. это существенно за три год повышать уровень газификация в страна. важно, чтобы этот средство пойти именно в тот регион, где уровень газификация очень низкий, а не туда, где этот проблема уже решать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка заполева - депутат кравец. у я вопрос к алексей васильевич. уважаемый алексей васильевич, я представлять здесь некогда один из наиболее развитый в агропромышленный отношение область - омский, который по многий параметр выходить на мировой уровень производительность труд, производство мясо, молоко на душа население и так далее. сегодня три четверть сельхозпредприятие область - это официальный данные - либо банкрот, либо близкий к это. у мы 26 процент специалист не иметь специальный образование в сельский хозяйство. можно перечислять многий вопрос, говорить о то, что цена на ГСМ расти в десяток раз быстро, чем цена на сельхозпродукция, но я не об это. я вынуждать быть передавать ряд письмо от группа фермер из целинный район, где сеять только зерно, который должно быть рентабельный, в адрес президент. они крик кричать уже в этот осень, что они просто кончать. мой вопрос к вы: не мочь бы вы показывать динамика развитие фермерский хозяйство за ваш период... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста. просить укладываться в минута.
кравец а. а. каков их роль - изменение, динамика - в валовой продукт?
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. я, конечно, мочь этот данные называть, хотя не понимать, в чем подоплека ваш вопрос. сегодня при многоукладный экономика в сельский хозяйство министерство держать принципиально одинаковый позиция по отношение ко все. крупнотоварный... и кстати, я не согласный с вы, вы говорить, что три четверть сельхозпредприятие в омский область банкрот, это неправда, я вы мочь давать данные.
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. но я вы данные давать в отношение фермер, в отношение личный подворье. и надо быть внимательно слушать, когда я говорить про национальный проект, где именно весь этот сфера и находить поддержка. что происходить сейчас с фермер? во-первых, надо окончательно договариваться, что такой фермер. я думать, вы на этот вопрос не отвечать. вот господин шнайдер - это фермер или кто? ну вот, а я вы мочь отвечать, что это не фермер. если 15 тысяча гектар земля и сто пятьдесят человек, работать по найм, это уже не фермер. по фермер в целое такой ситуация. у мы фермер составлять, когда я приходить, в валовой объем 3 процент, сегодня фермер составлять 6 процент. действительно, фермерский хозяйство россия проходить селекция, и сегодня абсолютный большинство фермер адаптироваться к рыночный условие. часть тот романтик, который приходить из город и не получать никакой поддержка соответствующий техника и оборудование, конечно, вынужденный быть земля бросать и уходить, и с этот земля сейчас еще предстоять разбираться. но что касаться вопрос о фермер, их будущее, их спасение в один: кооперация, другой путь у мы нет.
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. а это вы задавать себя вопрос, я так чувствовать, вы старый я, наверное, много ломать тоже в начало 90-х.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мухаметзакиров анвар мухаметкадырович.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". вопрос алексей васильевич. уважаемый алексей васильевич, когда вы отвечать на вопрос коллега кондратенко, вы вскользь упоминать о всероссийский сельскохозяйственный перепись. у я вопрос: какой роль отводиться вот этот перепись в рамка рассматривать сегодня вопрос? подробно, пожалуйста.
гордеев а. в. этот вопрос касаться не только национальный приоритетный проект, это вообще очень серьезный, важный экономический, социальный и политический мероприятие. я уже сказать, что в страна восемьдесят год вообще не проводиться сельскохозяйственный перепись сплошной, а во весь развитый цивилизованный страна она проводиться примерно раз в восемь год. надо признавать, что мы не владеть объективный информационный ресурс о то, что происходить в сельский территория, что происходить у мы с основной фонд, с актив, с население, с производство продукция. с николай игнатович я мочь бы поспорить насчет то, что там идти приписка. статистика мы показывать, что средний надой молоко в личный, частный сектор составлять мало три тысяча литр, килограмм. как вы понимать, ни один хозяйка такой корова держать не быть. и для что нужный сельскохозяйственный перепись (на это выделять порядок 6 миллиард рубль, задействовать быть в основной население сельский в вид переписчик)? чтобы мы реально мочь собирать и оценивать информационный ресурс, понимать, какой методика нужный (они, к сожаление, с советский время действовать), с то чтобы получать на уровень район и так по цепочка до москва фактический данные, их периодичность, и на основа это сделать анализ состояние сельский территория, сельский хозяйство как производственный сфера, с то чтобы принимать объективный и эффективный решение. в принцип депутат мочь у мы попросить, мы вместе с росстат - росстат являться головной здесь как исполнитель - готовый вы присылать весь необходимый документ, с то чтобы вы и в регион у себя поучаствовать в этот важный работа. спасибо.
председательствующий. включать микрофон по карточка алферов. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кузнецов. уважаемый алексей васильевич, вы говорить о расти инвестиция. хотеться бы услышать подробно о структура этот инвестиция, доля, скажем, в валовой продукт или в стоимость основной фонд, если учитывать, что, как вы говорить, 57 процент мясо-молочный продукция уже производиться во двор. и я хотеть сказать: не надо говорить об этот перепись. в советский время каждый день знать, сколько где и что производить. каждый день! литр молоко, надой, сколько сдавать... если вы за этот время потерять этот статистика, то себя чесать голова.
председательствующий. это вопрос или выступление?
гордеев а. в. я не понимать, что за тон вопрос.
председательствующий. ну я понимать, что это выступление. спасибо.
кузнецов в. е. нет, это не выступление. я спрашивать о структура.
председательствующий. виктор егорович, уважаемый коллега! давать министр задавать вопрос, возможность выступать быть. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
кузнецов в. е. а почему вы я лишать ответ? я задавать вопрос - он не отвечать.
председательствующий. я, как председательствовать, вы лишать.
махмудов м. г. махмудов по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый алексей васильевич, аграрий республика дагестан не обделять ваш внимание, за что они передавать вы свой благодарность. однако наступать в этот год холод повлиять на качество будущий урожай не только в краснодарский край, но и в целое по юг россия. и в связь с это аграрный сектор республика дагестан попросить бы вы в 2006 год оказывать более существенный поддержка такой приоритетный для наш республика направление сельхозсектор, как овцеводство, виноградарство и особенно садоводство. садоводство 10 миллион в прошлый год получать. это, конечно, явно недостаточно и для реализация продовольственный программа весь страна в целое, и особенно для наш республика, где 28 процент внутренний продукт давать сельскохозяйственный сектор, значимый особенно для мы. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. у мы быть на сегодня довольно подробный мониторинг в разрез весь регион о состояние озимые культура. также речь идти о плодовый дерево, косточковый и семечковый. кстати, уже быть оценка: понадобиться минимум три год для их восстановление. сильно пострадать виноградник. откровенно скажем, что это, конечно, серьезный проблема для конкретный хозяйство, но она являться менее сложный для рынок этот продукт, так как в баланс потребление фрукт и виноградный продукция не являться основной. что касаться зерно, я уже говорить, у мы вызывать очень большой беспокойство то, что быть происходить в этот год. назовунесколько фактор, раз интересовать депутат этот вопрос. первый фактор это то, что мы иметь, как я уже сказать, осень недосев озимые культура,около 1 миллион гектар, в связь с засушливый погода. второй фактор этот зимний холод. третий фактор - статистический. если брать статистический ряд, то из семь год в россия всегда один год неурожайный. уже восьмой год - 2006-й - обстановка у мы нормальный. статистическиеряд показывать, что вот-вот этот год, неурожайный, должный наступать либо в этот год, либо в следующий. сейчас главный задача - проводить организованно садиться яровой культура и оказывать помощь крестьянин, сельхозпроизводитель на весь уровень власть - от регион до федеральный правительство. этот вопрос мы быть просить поставлять на рассмотрение в март на заседание правительство. и мы готовый по итог яровой сев в апрель уже давать относительно точный прогноз урожай на 2006 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ермолин анатолий александрович. нет. кто по карточка маслюкова? пожалуйста, сапожник.
сапожник н. и. сапожник по карточка маслюкова. вопрос министр. уважаемый алексей васильевич, вы в свой доклад отмечать, что в рамка реализация национальный проект вы разрабатывать трехлетний программа квотирование импорт мясо и мясопродукт. я беспокоить вопрос: не рухнуть ли вот этот программа в связь со вступление россия в вто или же вы проводить сейчас мероприятие по защита этот программа? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. четырехлетний программа, если так вот, ваш язык, называть, по квотирование импорт мясо, в общий-то, у мы принимать официальный акт, нормативный акт правительство, и она не задевать переговорный процесс по вступление в вто. даже если мы становиться член вто в текущий год (ну, я тоже думать, что не становиться, я согласный с это), даже если, скажем, становиться, все равный этот норма, ограничение быть действовать до 2009 год.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка мельников. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка мельников. к министр вопрос. алексей васильевич, я не специалист в сельский хозяйство, поэтому, наверное, так же, как и вы, не мочь понимать причина разрушение колхоз, совхоз, вернее, я объяснение этот, так сказать, иметь, но они не очень патриотичный. все-таки вопрос вот в что. вы много думать, заниматься сельский хозяйство. сказать, чтобы понимать масштаб бедствие, вот если бы у вы быть весь рычаг, как при советский власть, сколько вы нужно деньги, сколько время, чтобы выходить на советский уровень по весь спектр вопрос - и поголовье, и восстановление основной фонд, посевной земля, социальный структура садиться и прочий? вот сколько?
гордеев а. в. спасибо. вопрос, конечно, философский, но я постараюсьотвечать очень прагматичный, в цифра. развал колхоз и совхоз - иметься в вид уровень организация производство продукция и уровень организация труд - это, конечно, серьезный ошибка. и мы сейчас видеть, что запад как раз идти по такой путь, конечно основываться на другой принцип и юридический форма, и собственность. но важно один - крупнотоварный хозяйство являться более устойчивый и перспективный. если говорить о падение объем производство сельхозпродукция, я бы напоминать депутат (в тот число тот неудовлетворенный, сидеть здесь в зал, который я не смочь отвечать на их вопрос), что у мы падение до 97-го год быть почти в два раз. почти в два раз! за этот семь год - пусть это не самый высокий темп - мы все-таки на 30 процент восстанавливать объем сельскохозяйственный производство за счет отечественный предприятие. это с темп, как вы понимать, высоко 4 процент. и в принцип, если бы мы удаваться сохранять этот динамика, я считать, примерно за три-четыре год мы мочь бы выходить на уровень 90-го год по производство сельскохозяйственный продукция. но мы очень волновать то, что этот динамика в последний два год резко снижаться. один слово, можно сказать так: главный проблема состоять в то, что государство не отвечать за межотраслевой пропорция в часть цена, инвестиция, зарплата и так далее, и так далее. пока мы это не научаться делать - выравнивать состояние отрасль (речь ведь идти не о предприятие, а о целый сфера), - мы так и быть весь время жить, сотрясать то один, то другой проблема и с труд увязывать экономика в целое. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый алексей васильевич, вот, вы знать, парадокс: россия у мы аграрный страна, но почему-то мы все закупать за рубеж, почему-то мы весь время говорить о глобальный инвестиция. ваш позиция в отношение вто понятный: вы единственный, по-моему, министр, сопротивляться вступление в этот организация, который в близкий время заставлять мы выживать в собственный условие. вот сказать, не считать ли вы, что в складываться такой вот критический ситуация необходимо принимать закон "о продовольственный безопасность"? это первый вопрос. и второй. я знать, что вы быть в тверской область. как вы на сегодняшний день оценивать там агропромышленный комплекс, который тоже, как я казаться, находиться в весьма плачевный состояние? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. я на второй вопрос, если можно, отвечать очень короче. состояние сельский хозяйство в тверской область крайне критический, крайне критический: умирать деревня, не возделываться земля и самый прискорбный, что это исконный русский территория. я не акцентировать внимание здесь на национальный вопрос, но это именно тот территория, на который проживать в XIX век в несколько раз большой население, чем в настоящий время, и иметься по девять - одиннадцать ребенок в каждый семья. о проблема продовольственный безопасность. я с вы согласный полностью: необходимо срочно принимать закон "о продовольственный безопасность", с то чтобы мы понимать, какой критерий, какой фактор стоять за этот понятие. пока что мы больше применять этот словосочетание на бытовой или политический уровень, иметь в вид некий неосмысленный угроза. такой закон принимать во многий страна, в тот число и в германия. доходить до то, что находиться в хранилище талон продовольственный на случай, если возникать чрезвычайный ситуация, когда этот талон надо быть реализовывать. и я бы просить депутат возобновлять работа над законопроект "о продовольственный безопасность", который несколько год назад быть заслушивать в первый чтение. и министерство готовый в это принимать активный участие. спасибо.
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый алексей васильевич, виноградарский, винодельческий отрасль страна сегодня находиться на гран банкротство. и причина это, как ни странно, не мороз, а бездеятельность, я бы даже сказать, преступный халатность должностной лицо в правительство, который ответственный за выпуск марка, предусматривать новый законодательство с 1 январь текущий год. вот сегодня 8 февраль, а еще, я вы уверять, из-за этот проблема ни один бутылка отечественный вино не выпускать в этот год. это миллиардный потеря бюджет весь уровень в план недополучение акциз! это сотня тысяча человек по весь страна, который оставаться без работа и не получать зарплата в этот период! и я хотеть бы поинтересоваться, в курс ли вы этот проблема и какой конкретно ваш ведомство принимать шаг для разрешение этот кризисный ситуация.
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо. я, естественно, в курс этот проблема, как министр, отвечать за работа отрасль. но я хотеть бы напоминать и депутат государственный дума, что поправка министерство сельский хозяйство в указанный закон не быть принимать. я считать, что к закон о регулирование алкогольный рынок надо немедленно возвращаться. проблема, о который вы говорить, всего лишь технический, хотя очень сложный. и в настоящий время она действительно приводить к остановка целый ряд предприятие. но мы прогнозировать плохой ситуация, связывать с резкий рост теневой оборот алкогольный продукция и рост преимущество тот, кто недобросовестный заниматься этот бизнес. мы сейчас подготовить анализ и соответствующий доклад председатель правительство. к сожаление, тот сфера, о который вы говорить, не находиться в компетенция министерство. это вопрос министерство финансы в первый очередь. и в доклад председатель правительство мы акцентировать внимание вот на этот весь проблемный вопрос, который, к сожаление, есть. спасибо.
председательствующий. алексей васильевич, насколько я знать, завтра быть рассматриваться ваш вопрос на заседание правительство, касаться законопроект "о развитие сельский хозяйство...". это так?
гордеев а. в. да, завтра быть рассматриваться на заседание правительство два вопрос. первый вопрос - это отчет о результат исполнение показатель (теперь у мы быть такой трехлетний документ). и второй вопрос - о проект закон "о развитие сельский хозяйство...".
председательствующий. спасибо. я думать, уместно завтра этот вопрос подымать. ваш министерство - этот отраслевой министерство, а страдать мы по вина другой министерство. я лично расценивать неподготовленность правительство как саботаж министерство финансы, именно так я это расценивать. я думать, что тот закон, который государственный дума принимать, быть правильный. у правительство быть не мало шесть месяц для то, чтобы реализовывать в срок весь пункт, который в этот закон быть прописывать и принимать, закон быть подписывать президент. пожалуйста, елизаров илья елизарович, ваш вопрос.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка елизаров. уважаемый алексей васильевич, президентский проект для сельский хозяйство - это очень хороший. но быть сомнение: доходить ли деньги до сельхозтоваропроизводитель? я приводить пример: для поддержка малый и средний бизнес на село выделять 3,5 миллиард, на субсидирование, ну, при 95-процентный ставка, но чтобы это получать, надо еще взять и кредит. и какой банк давать кредит без залог? вопрос: как ваш министерство собираться решать этот проблема? спасибо.
гордеев а. в. во-первых, этот задача, как вы уже слышать, возлагать на россельхозбанк, и выдача такой кредит идти полный ход. быть проблема залог, действительно. мы находить этот форма решение проблема, вплоть до поручительство со сторона глава сельский муниципалитет, чтобы они просто подтверждать, что действительно давать семья, данный человек работать устойчиво, в моральный план все нормально и так далее. я собирать лично представитель крупный российский банк, иметь инфраструктура на место. и мы видеть, что быть готовность, банк быть приходить в сельский территория для размещение этот кредит. работа состоять здесь и в информационный, и в финансовый консультирование, это действительно серьезный, важный работа. мы с вы, к сожаление, шесть год назад потерять россельхозбанк - второй банк в страна, иметь тысяча шестьсот филиал, он, в общий-то, быть сопоставлять по масштаб со сбербанк. сейчас развивать новый государственный банк: за пять год доходить до регион, нацеливать он только на село, все, как говориться, с колесо и параллельно. ну давать вместе работать, опускать рука нет смысл, задача поставлять. я так этот картинка, знать, нарисовать бы: доходить до каждый деревня с кредит, до каждый деревня. вот так и отчитываться потом. спасибо.
председательствующий. спасибо. багишвили евгений нодариевич, пожалуйста.
багишвили е. н., фракция лдпр. у я вопрос к андрей геннадьевич. вы выступать и рассказывать, как расти цена на нефть и нефтепродукт в мир, но ничто не сказать о то, как решать этот вопрос внутри страна. все знать, что государство на сегодня подарить разрабатывать месторождение олигарх. и цена при добыча нефть составлять сейчас 7,5 доллар сша за тонна и плюс еще переработка 25 процент, средний цена нефтепродукт выходить примерно 9 тысяча рубль за тонна. почему на сегодняшний день государство не реагировать и не вносить в государственный дума закон о регулирование цена на нефтепродукт внутри страна? то быть если вносить такой законопроект и принимать он, то мы, наверное, понимать (хотя, можетбывать, это из раздел фантастика), насколько жизнь внутри страна - россия улучшаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
цыганов а. г. я не уверенный, что государственный регулирование цена на нефтепродукт внутри страна являться панацея от весь беда. сейчас государство применять тот метод регулирование, который находиться в его власть, применительно к рынок нефть и нефтепродукт. они включать в себя и определять внешнеторговый политика, и тот вопрос, который относиться к компетенция федеральный антимонопольный служба, то быть вопрос развитие конкуренция на рынок нефть и нефтепродукт и недискриминационный доступ к мощность по переработка, хранение нефть и нефтепродукт, а также к трубопровод, по который она передаваться. государство определять тот сфера регулирование, в рамка который сейчас правительство и соответствующий государственный орган и действовать. разумеется, вопрос, связывать с усиление механизм государственный регулирование, в тот число прямой директивный установление цена на тот или иной вид продукция, регулярно ставиться тот или иной заинтересованный лицо, но пока его решение такой результат не находить.
председательствующий. пожалуйста, мащенко олег иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка мащенко.
председательствующий. пожалуйста.
варенников в. и. алексей васильевич, спасибо за доклад. в тот же время быть вопрос. вы сказать в свой доклад, что валовой сбор в сельский хозяйство расти. в тот же время, вы сказать, в прошлый год 25 процент дополнительно ввозить из-за рубеж. кто у мы в страна дирижировать, руководить вот этот процесс ввоз в наш страна продовольствие? второй вопрос: каков перспектива развитие наш сельскохозяйственный машиностроение? и третий: почему 90 процент удобрение, который мы производить, продаваться, в тот время как наш земля нуждаться в этот удобрение? все.
гордеев а. в. спасибо, валентин иванович. вы самый острый и злободневный подымать вопрос. насчет дирижирование импорт продукция. думать, что такой дирижер нет. вообще, это один из самый слабый звено - я как-то и в пресса выступать, - у мы отсутствовать четко выражать торговый политика. и в рыночный экономика, конечно, это создавать всегда трудность для работа отечественный производитель. но факт оставаться факт, я называть это беспокоить мы проблема: в последний четыре год импорт продовольствие значительно опережать в свой рост рост производство собственный продукт питание. сельхозмашиностроение не находиться в сфера компетенция министерство сельский хозяйство, это относиться к министерство промышленность и энергетика, хотя мы активно сотрудничать с производитель сельхозтехника. ну, один слово, валентин иванович, чтобы этот проблема решать, надо подымать доход в сельский хозяйство, надо, чтобы быть потребитель, чтобы мы не стоять с протягивать рука, как неспособный платить за тот или иной техника, и только говорить: техника нужный, но деньги нет. конечно, в такой условие сельхозмашиностроение, не сориентировать на рынок, не мочь и сам по себя развиваться. насчет удобрение. сложный тема, она, я бы так сказать, даже выглядеть как абсурдный. россия являться самый крупный производитель средство химизация, минеральный удобрение. мы экспортировать примерно 91 процент то, что производить, и в тот же время потреблять удобрение в сельский хозяйство как один из самый слабый африканский страна. и наш сосед - и китай, и европа - применять удобрение в расчет на гектар в десять - пятнадцать раз больше, отсюда и результат. с это надо что-то делать. нужный жесткий решение, в тот число, очевидно, надо использовать и мера таможенный-тарифный регулирование - то, что все-таки по нефть худо или бедно, но делаться, - надо посмотреть цена и тариф на тот ресурс, который предоставлять государство, потому что реально получаться, что мы субсидировать экспорт государственный компания: здесь получать ресурс по внутренний цена, а торговать на мировой рынок по мировой цена. и конечно, какой-то часть... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. отключаться микрофон. добавлять время, алексей васильевич? один минута добавлять, пожалуйста.
гордеев а. в. я хотеть бы заканчивать то, что сегодня нужно порядок 30-40 процент производить в страна удобрение развертывать на внутренний российский рынок. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, вы не лишать определенный смелость: признавать, что мы потерять продовольственный безопасность, - это дорогой стоить. на фон потеря россия продовольственный безопасность мой вопрос не носить глобальный характер. компенсация по ГСМ в 2006 год на гектар зерновые и технический культура составлять 75 рубль, это пять литр горючка. не мочь бы вы сказать, какой часть затрачивать горючее быть компенсироваться? это первый вопрос. и второй. реализация национальный проект давать прирост крупный рогатый скот на триста тысяча голова, о что вы сказать. это очень крупный цифра. а какой быть потеря при это? пояснять: в ряд область центрально-черноземный регион, по некоторый данные, реализация национальный проект позволять сокращать потеря крупный рогатый скот лишь на 20 процент. к слово, в последний два год резко вырастать число хозяйство, в который отсутствовать свинья, овца, крупный рогатый скот.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. я говорить в доклад, что, к сожаление, объем компенсация слишком маленький: если говорить о доля в затрата, то это составлять всего примерно 4 процент. естественно, это не повлиять существенный образ ни на что. на наш взгляд, компенсация тогда иметь смысл и экономический влияние, когда она хотя бы составлять 20 процент от стоимость товар, и соответствовать предложение прозвучать. в доклад я касаться тема поголовье скот как проблема, но давать еще раз, чтобы я не разворачивать ответ, посмотреть национальный проект: он весь настраивать на то, чтобы больше производить в страна молоко и мясо. но предшествовать это и реконструкция ферма, и прирост скот и так далее. существенный перелом надо делать. при сегодняшний подход и условие мы предстоять выполнять задача невозможный. за два год наращивать производство молоко на 4,5 процент, при то что сейчас идти падение на 3 процент, и наращивать производство мясо на 7 процент, при то что мы топтаться на место, - это очень серьезный, большой задача. и приходиться не только вкладывать деньги, стимулировать бизнес, но и применять всякий мера регулирование - и налоговый, и таможенный-тарифный, и антимонопольный. и если мы все вместе - я иметь в вид весь уровень власть, весь министерство - это не делать, то мы мочь вполне и не выполнять этот задача.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина"(народный воля - сепр). уважаемый алексей васильевич, в мой регион ярославский область - с одобрение встречать то, что в национальный проект попадать проблема сельский хозяйство. но работник сельский хозяйство ярославский область очень интересоваться тот, какой же образ быть осуществляться политика стимулирование развитие тот отрасль, который рано гордиться ярославский область: льноводство, молочный животноводство, выращивание романовский овца, брейтовский свинья. поскольку средство недостаточно в национальный проект, все-таки должный быть, конечно, конкретный проект и программа по стимулирование развитие конкретный отрасль. взять, скажем, норвегия: если они хотеть развивать молочный животноводство, там за каждый корова, который брать крестьянин, платить по 4 тысяча у.е. если там нужно ландшафт украшать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать на вопрос.
гордеев а. в. но я тоже за у. е., и давать определять, сколько мы у. е. быть платить и на корова, и на человек, и на гектар земля, и быть весь проблема решать. но национальный проект действительно решать только видимый часть айсберг проблема, который быть в сельский хозяйство, и, слава бог, хоть такой решение состояться - все-таки 16 миллиард рубль... мы увеличивать на 60 процент фонд поддержка сельский хозяйство да плюс еще этот 5 миллиард рубль - это, конечно, не панацея от весь болезнь, но мы пропускать проект через весь регион и получать конкретный инвестиционный проект по перечень, можно посмотреть и ярославский область, и именно туда быть нацеливать государственный поддержка. ну, какой объем иметь, так и поддерживать. по лен быть отдельный программа, мочь вы рассказывать. мы сейчас вести переговоры и с губернатор вологодский область, и с крупный собственник льнозавод. хотеть бы разрабатывать отдельный программа "лен россия" на основа кластер (сейчас такой модный слово иностранный), с то чтобы возрождать производство лен. мы иметь в этот часть явный преимущество на мировой рынок и мочь производить лен, выпускать из он высококачественный одежда, постельный белье и так далее. надо весь это увязывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и, коллега, последний вопрос. абельцев сергей николаевич.
малышкин о. а. малышкин по карточка абельцев. у я вопрос к представитель антимонопольный служба: вот сказать, вы считать разбежка цена от скважина до последний потребитель? а если не считать, говорить: не считать. ничто не выдумывать. я считать, я знать.
гордеев а. в. если вопрос только в это, то отвечать: я лично не считать.
председательствующий. спасибо. коллега, мы, к сожаление, исчерпывать время для вопрос, поэтому начинать выступление. от кпрф кто быть выступать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, я считать, что мы прослушивать системный содержательный доклад министр. и это, в общий-то, мы, тот, кто иметь отношение к крестьянский труд, обнадеживать и радовать, потому что действительно в система представлять сегодняшний материал, и это можно, безусловно, и необходимо наращивать с помощь использование наш с вы мандат, наш с вы депутатский полномочие. в этот связь я, не повторяться, хотеть бы обращать внимание на некоторый вещь, который здесь не звучать. в первый очередь, конечно, это наш с вы задача - сделать так, чтобы о национальный проект заговаривать весь общество, чтобы его основной содержание быть опубликовывать во весь газета, во весь средство массовый информация, чтобы тот оценка, который звучать здесь сегодня, основывать на стартовый площадка, также быть достояние весь общество. на что хотеть обращать внимание? вот, пожалуйста, главный вопрос, вывод итоговый результат проводить на село реформа: потеря продовольственный безопасность. вот смотреть, если бы мы с вы сказать, что россия потерять оборонный безопасность, мы бы так же сидеть сегодня, бесплодно, ничто не делать, рассуждать и думать о свое и ничто не предпринимать в конечный итог? наверное, это быть бы великий преступление и как раз бы олицетворять тот тезис, который звучать: россия мочь погубить только русский вот такой свой отношение, потому что ни один враг мы не в состояние погубить, когда быть русский характер, русский дух. я должный сказать: смотреть, ситуация катастрофический, бедность на село, в общий-то, перешагивать весь предел мало-мальски, ну, приемлемый, что ли, с точка зрение оценка; безработица - от 80 до 56 в среднее по россия; повырезать скот, забросить поле; министерство низводить до состояние проситель. сколько раз здесь, в государственный дума, министр ставить вопрос от имя весь крестьянство, от имя министерство! сколько раз мы выходить к белый дом со свой главный требование! сколько можно сегодня издеваться над крестьянство, сколько на его горб можно ездить к обедня, сколько?! уже заканчиваться все, чем располагать село, завтра нечего быть кушать - ни молоко, ни мясо, ничто не оставаться. смотреть, в прошлый год опять почти миллион голова крупный рогатый скот вырезать. что необходимо делать? я считать, первый, нужно полнокровный закон принимать. уважаемый борис вячеславович, вы обещать неоднократно в этот вопрос проявлять характер, как председатель дума. мы все с вы, уважаемый депутат, не раз клясться крестьянство, что принимать закон, не тот пустышка, который сегодня хотеть мы завертывать непонятно во что, изнасиловать министр и министерство, а полнокровный закон, расшивать весь вопрос, который здесь мы все задавать, начинать с уважаемый варенников. именно тот закон, который мы обсуждать, все решать, и с диспаритет разбираться, и с поддержка разбираться. в германия, посмотреть, 330 евро на один гектар пашня давать. мы сегодня просить: 50 евро давать мы. ведь вот во сколько раз мало! мы предлагать: давать в 2006 год 5 процент из бюджет. второй вопрос. если этот закон быть принимать, тогда мы быть нестрашно вто, если его действие быть первоначальный и изначальный... если сейчас входить в вто, все обостряться, я вы гарантировать. вы не верить тогда, когда 122-й закон принимать. я здесь 17 декабрь вы говорить, что народ выходить. село подниматься, быть бунт и организовывать, и стихийный. и мало не показываться тот, кто сегодня захватить земля, кто особняк построить и так далее, и то подобный. я глубоко убеждать: тот системный мера, о который сегодня докладывать министр, по весь вопрос должный наполняться содержание исходить из наш политический воля, депутат, и тогда у мы все получаться. вспомнить, у мы быть программа продовольственный при советский власть, за двадцать год, с 1960-го по 1980 год, на 324 процент мы увеличивать валовой производство на село, за этот время на 224 процент улучшаться материальный состояние наш крестьянин. крестьянин мочь трудиться и готовый трудиться. давать мы снимать весь препятствие и называть виновный в разрушительный реформа, а их имя мы известный.
председательствующий. от лдпр - малышкин олег александрович.
малышкин о. а. алексей васильевич, вот стадия кущение вы уже проходить, стадия восковой зрелость, молочный спелость, выход в трубка - это вы уже осваивать. вы знать, что такой свиноматка, маточный поголовье. только вот смотреть, не "молочный корова", а "дойный стадо" говорить, это вы запоминать все. это все хороший, но вот когда вы узнавать...
председательствующий. давать деликатный все-таки разговаривать с министр.
малышкин о. а. ...где и как вороваться деньги, вот тогда вы быть хороший министр, тогда у вы все получаться. а вот как только вы встречать где-нибудь там, в субъект федерация, и начинать вы сразу же говорить на совещание: "ой, спасибо большой, наконец-тот обращать внимание на сельский хозяйство" (вот так примерно вы говорить весь время) - и вы потихонечку таять, и весь этот проблема у вы потихонечку отпадать. ведь то, что выделять вы сейчас в рамка национальный проект, - это на развитие животноводство только в один область, в один субъект (вы уже посчитать примерно, да?), а у мы они восемьдесят девять, субъект. вот исходить из это нужно о что-то говорить. и вот во весь схема, по который вы работать с субъект, исключать этот субъект из этот схема, потому что, если вы выделять деньги, из 100 процент 30 процент быть носить в чумодан туда-сюда, 50 процент деньги пойти на фирмочка, который принадлежать губернатор, и 20 процент... вот, пожалуйста, у мы депутат кулик, он начинать просить на стихия, на клоп-черепашка, наверное, просить уже (да?), потом на градобойный дело тоже просить, на борьба с эрозия почва, наверное, просить. вот это все туда пойти. он умный, он знать, как, где, что у вы выпрашивать, и разводить греф (вот представитель министерство торговля здесь). когда он быть говорить не "гэ-эс-эм", а "гэ-сэ-эм", вот тогда кулик не быть разводить греф на это, потому что в сельский хозяйство нужно вникать целиком и полностью. и правильно вы говорить... да, потихонечку исключать, исключать регион из вот этихгарантия муниципальный, потому что как только муниципальный гарантия сразу пойти чумодан, мгновенно чумодан пойти. понимать, да? я не зря спрашивать, считать ли вы разбежка цена от скважина до последний потребитель. вы говорить: не считать. что приходить тогда сюда? я вы сказать: до 30 процент, до 30 процент! вы весь вникать в это! вот гэсээмщик в регион вызывать и говорить: "дорогой мой, ну-ка давать посчитать, из что складываться себестоимость твой солярка". он начинать считать, я он говорить: "стоп, подождать, вот это не надо. а на посевной давать?" - он говорить: "дама". - "на уборочная давать?" - "давать, но только я в чумодан носить не быть". - "не носить, ради бог, не носить, но чтобы вот это ты давать". и у мы проблема не быть бы с это, мы заключать бы плавать договор под урожай, и все быть бы нормально. ведь вопрос государственный заказ сейчас прямо всплывать, они выходить, так сказать, наружу, выходить этот государственный заказ. ведь для что вы делать государственный интервенция на закупка хлеб? ведь делать! и я читать положение о государственный интервенция: вот этот пункт надо, вот этот, вот этот, вот этот. но зачем обязательно вы туда включать пункт о рекомендация субъект федерация? вот это чумодан, чумодан пойти, понимать? я же говорить: исключать этот пункт, решать сам. не зря вопрос возникать: разворовывать или не разворовывать? разворовывать, разворовывать, если вы сам не быть вникать в этот вопрос! вы михаил ефимович слушать, он человек от земля, он правильно гонять все, вот министерство, вот туда, по регион, в март все разъехаться... десять человек, брать себя субъект и решать вопрос, куда вкладывать деньги. вот тогда вы быть владеть ситуация, тогда вы, когда здесь стоять, быть мы конкретно, четко докладывать: это у мы рост, это у мы развитие. а пока я рост видеть только в магазин - там действительно рост. и запоминать, национальный проект сельскохозяйственный - это первоочередной проект, ведь когда хороший мясо, хороший водка, хороший воздух, хлеб хороший, до сто год можно жить. а руководитель федеральный антимонопольный служба (почему-то сейчас нет артемьев), он хороший друг мой, мы в футбол вместе играть, передавать большой привет и сказать, чтобы в следующий раз, когда он прийти сюда, он сказать, что возбуждать двести уголовный дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег александрович, только, пожалуйста, сказать мы, что означать часто употреблять вы слово "чумодан"? "единый россия". кто выступать от "единый россия"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы от комитет и одновременно от?.. хорошо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". к сожаление, и в правительство много такой специалист по сельский хозяйство, как товарищ, который сейчас выступать, поэтому у мы иногда и плохо получаться. ну ладно, это мой личный впечатление. любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить предложение. настолько серьезный быть доклад и настолько серьезный быть вопрос депутат, причем высказываться определенный озабоченность и по текущий вопрос, и по системный вопрос, что, я считать, мы следовать бы по этот "правительственный час" принимать постановление и обращаться в правительство по ряд проблема. у я складываться впечатление, что этот проблема надо разделять на два часть. первый часть - это все, что относиться к рассмотрение ситуация, который складываться в сельский хозяйство в связь с крайне сильный заморозок на значительный часть территория, особенно на юг, который, бесспорно, причинять серьезный вред. я не быть тратить время, но хотеть только сказать: у я быть данные о потеря, гибель озимые культура за двадцать шесть год, из они восемь год быть максимально критический, когда погибать много 20 процент посев озимые. а чтоб вы понимать, почему мы так переживать, объяснять: урожай озимые на полтонны высоко, чем урожай яровой культура. это значить, что уже сегодня мы мочь смело сказать, что в аналогичный условие мы терять около 4 миллион тонна хлеб. к это надо добавлять, что мы посеять мало озимые культура, то быть мы надо в полтора раз много площадь яровой культура, для то чтобы не потерять в валовой сборы. любовь константиновна, сказать, что самый элементарный подсчет показывать: только оплата горючее составлять 7,6 миллиард рубль. поэтому и мы, и правительство надо подумать о то, как в этот ситуация выходить из положение. то более, что это должный быть заниматься весь хозяйство, и слабый, и сильный, только так мы смочь находить площадь. быть и другой вопрос. например, правильно говорить о переориентация поставка удобрение, особенно остро вставать этот вопрос в первый квартал этот год. и целый ряд другой проблема находить отражение в вопрос депутатский корпус. то быть вопрос, связывать с оперативный ситуация, на мой взгляд, сегодня очень актуальный, здесь решение дума очень важный, и я считать, что обращение в правительство вполне обоснованно. второй часть связанный с вопрос, так сказать, длительный порядок. в связь с это я бы хотеться обращаться к представитель антимонопольный служба. мы умолять вы: больше не ходить с такой информация в государственный дума - вы сравнивать мировой цена и наш внутренний, но мы это уже переживать. здесь быть с доклад христенко, который совершенно четко сказать: никакой нехватка топливо на внутренний рынок нет, наоборот, мы поставлять значительный количество "дизелька" и бензин на экспорт, формировать наш внутренний цена не как мы кто-то пытаться доказывать здесь, а совсем другой фактор. после его выступление на этот трибуна быть господин греф, который сказать, что они еще в прошлый год должный быть вносить предложение о то, какой инструмент давать в рука государство, вносить поправка в закон о таможенный пошлина и о налог. но проходить восемь месяц - никакой предложение нет. я понимать, вы не быть возражать, если мы в обращение к правительство записывать, чтобы этот предложение быть вносить в первый квартал, а мочь быть, даже до март или в март, с то чтобы мы мочь этот инструмент использовать уже в текущий год, если они быть действительно эффективный. я не хотеться бы заниматься ликбез, но я хотеть вы сказать, что мы-то беспокоить не этот соотношение. вот у я материал: в 2000 год крестьянин для то, чтобы купить тонна дизельный топливо, должный быть продавать 3,1 тонна зерно, а в прошлый год - 5,6 тонна. вот какой соотношение мы беспокоить и что вы никак не хотеть заражаться. у я предложение один, и я просить он поддерживать: поручать комитет подготовить такой обращение, и мы постараться сделать так, чтобы в пятница вынести он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. от фракция "родина" - виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, уважаемый алексей васильевич! фракция "родина" не планировать учить вы вести сельский хозяйство. мы считать, и этот мнение весь фракция, что вы единственный министр в правительство, который действительно исполнять свой функция в интерес народ и государство. но при весь при то у мы быть замечание и предложение по национальный проект, касаться лизинг, малый форма хозяйствование, развитие животноводство, ипотечный земельный кредитование и так далее. поэтому мы вы они передавать. я хотеть высказываться по другой вопрос, на мой взгляд, ключевой, который вы все-таки затрагивать, но мало, только в ответ на вопрос. дело в то, что стратификация российский общество происходить такой образ, что в крупный город ментальность в основной западный: успешный человек, успешный бизнес, и это определяться вообще его сущность. а в малый российский город и особенно на село сохраняться национальный традиция, культура, и там исток россия и возрождение россия. и поэтому я касаться немножко вопрос возрождение с точка зрение вложение средство ради человек и с точка зрение восстановление традиция и ценность. я хотеть бы предлагать вы совместно с министерство образование создавать в рамка два национальный проект совместный программа "российский сельский школа". какой образ? вот сегодня рособразование планировать выделять в рамка национальный проект 15 миллиард рубль на поддержка тридцать вуз. но мы объективно знать, куда пойти этот деньги, в какой вуз. и этот, наверное, быть бы хороший, но сегодня все-таки главный задача - это оснащать современный материальный база сельский школа, и поэтому 15 миллиард рубль... если вы с министерство образование сделать совместный проект по сельский школа и запланировать на его осуществление 15 миллиард рубль, то вы оборудовать 15 тысяча сельский школа. миллион рубль требоваться для полный оснащение оборудование, под ключ, обычный сельский школа. не малокомплектный, а нормальный, полнокомплектный школа. это первый. второй. ясно, что сегодня в возрождение садиться... а я, сказать прямо, представлять аграрный область, и я не абстрактно, а воочию видеть, что происходить на граница с китай (вы знать этот область, амурский): конопля, пьянство, безработица и так далее. так вот, важный роль играть сельский интеллигенция, не только сельский школа, а в целое сельский интеллигенция. вот этот вопрос, я кажется, нужно рассматривать вы совместно с министерство региональный развитие, с министр яковлев. почему? я сегодня получать письмо от десять глава сельский администрация, в который они рассказывать, что для исполнение свой полномочие по 131-му закон они получать 21 рубль в год. понятно, да? на исполнение тридцать полномочие 21 рубль в год, понимать? и никто не быть поддерживать этот сельский администрация, если вы не взяться за этот дело, я вы уверять. поэтому второй просьба: совместно с министерство региональный развитие обращать на этот внимание и рассматривать вопрос о реальный выполнение 131-го закон на село. это важный вопрос. и последний предложение. все-таки при весь при то вы сказать, что вы приходиться тонкий слой размазывать... на наш взгляд, безусловно, нужно выделять точка рост в каждый федеральный округ (допускать, в южный округ точка рост - это, очевидно, кубань, на дальний восток точка рост - это амурский область) и вырабатывать вектор приоритетный политика для поддержка этот точка рост, и они потянуть за себя другой...
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный волясепр) - депутат викторов. пожалуйста, иван кириллович.
викторов и. к. уважаемый коллега, когда прозвучать, что в число приоритетный программа включать сельский хозяйство, это порождать определенный надежда и в тот же время вопрос: неужели просыпаться, неужели понимать, что мы доходить до точка кипение? вот я, готовиться к сегодняшний разговор и знать, что здесь быть министр, посмотреть наш статистика, который плохой или хороший, но она государственный. так вот, я хотеть приводить некоторый данные. за год великий отечественный война (этот данные быть приводить на пленум центральный комитет партия) советский союз потерять 17 миллион голова крупный рогатый скот, 20 миллион свинья, 7 миллион лошадь. за год так называть либеральный реформа страна потерять 32 миллион голова крупный рогатый скот, 22 миллион свинья, 49 миллион овца. никакой война не быть, а страна разорять, страна поставлять на грань выживание. и то, о что сегодня алексей васильевич говорить, что мы должный 4-5 процент, и то самый мочь быть увеличивать объем производство, это спасать... я даже посчитать: в 90-м год мы производить 10 миллион тонна мясо в убойный вес, а в прошлый год - 4,5. вот хоть даже прибавлять, но никакой национальный проект за два год ничто не решать. у мы должный быть разрабатывать большой программа не только на этот два год, хотя, в общий-то, вокруг этот много разговор, ведь пока что деньги-то нет, а без реальный деньги никакой программа и осуществляться не мочь. я хотеть поддерживать владимир иванович кашин: национальный программа тогда быть национальный, когда она доходить до сознание каждый человек, который жить на земля, который жить в россия и который понимать, что без сельский хозяйство мы далеко жить нельзя. ведь уже сказать, 30 процент с лишний, 33-35 процент продовольствие мы закупать за рубеж, а это уже предел для национальный продовольственный безопасность. поэтому надо, чтобы по каждый область быть конкретный программа, чтобы весь они быть сводить в единый российский программа, который быть бы напечатать, озвучивать, по телевидение прозвучать неоднократно, и чтобы быть видно, кто исполнитель и с кто можно спрашивать. иначе мы пошуметь, как воробей в веник, и через два год забывать про продовольственный этот наш программа национальный, как уже постепенно начинать забывать про удвоение ввп. не получаться ли из этот просто пиаровский проект? я вот беспокоить один вопрос, алексей васильевич. я с большой уважение к вы относиться и знать, что министерство сельский хозяйство стараться что-то делать, но посмотреть, вот сто тысяча голова скот надо закупать по наш программа, где мы они быть закупать? наш племенной хозяйство фактически или разорять, или поставлять в такой условие, что сегодня уже производить скот не мочь, я иметь в вид омский область, о который вы говорить, что она динамично развиваться. недавно заканчивать свой существование 54-й орден ленин племзавод, до это заканчивать свой существование 46-й по номер в советский союз нижний-иртышский госплемзавод, заканчивать свой существование совхоз "юбилейный", заканчивать свой существование весь другой овцесовхоз. значит, где быть брать такой поголовье? наш племагрообъединение и рособъединение мочь давать от сила 30 тысяча. надо думать над этот вопрос, это очень важный вопрос, и особенно последний, - любовь константиновна, я сейчас заканчивать - это вопрос выживание вообще все крестьянин и фермер, они просто на грань выживание. национальный проект, я думать, не доходить еще до их сознание, поэтому должный быть широкий пропагандистский работа, должный быть широкий воспитательный работа. я думать, что и "единый россия", как править партия, должный взять на себя ответственность за этот национальный проект.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать выступление. быть ли желание у алексей васильевич гордеев в три минута укладываться с заключительный слово? пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. спасибо весь депутат государственный дума за понимание проблема сельский хозяйство. сделать первый шаг в отношение национальный проект. мы не строить иллюзия, что, как я уже говорить, это позволять решать весь проблема, но быть надежда, что это быть серьезный локомотив для то, чтобы решать весь звено проблема и такой образ, говорить простой язык, вытаскивать сельский хозяйство, придавать он динамичный развитие. очень много вопрос оставаться, кроме вопрос о бюджетный средство, который быть выделять. и правильно тут говорить о контроль за то, чтобы они не разворовывать. мы над это быть работать и готовый сделать так, чтобы вы в это тоже участвовать. но я бы просить обращать внимание, что оставаться нерешенный вопрос, связывать с действие государство в область налог, в область таможенный-тарифный политика, в область социальный политика. только вот так, комплексно можно решать весь проблема сельский хозяйство и устойчивый развитие сельский территория. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. коллега, мы заканчивать "правительственный час". с учет предложение наш комитет попросить геннадий васильевич кулик подготовить проект постановление по итог рассмотрение вопрос на сегодняшний "правительственный час" и вынести его завтра на заседание совет государственный дума, с то чтобы в пятница рассматривать он на пленарный заседание. коллега, продолжать работать по наш повестка день. мы с вы сейчас мочь рассматривать пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, вы помнить, что совсем недавно мы реформировать наш железный дорога: прекращать существование министерство путь сообщение и сейчас работать оао "ржд". в связь с этот изменение получаться так, что в москва существовать оао "ржд", а на территория - его филиал, и мы сейчас рассматривать вопрос не о деятельность они как таковой, а речь идти о процессуальный право, о то, что по действующий сегодня законодательство исковый заявление должный рассматриваться по место нахождение юридический лицо. соответственно, по тот спор, который возникать, скажем, в приморье, где-нибудь в хабаровский край, в свердловский область или в калининградский область, весь исковой заявление должный подаваться именно в москва, что, на наш взгляд, - и это совершенно объективно - неинтересный ни оао "ржд", ни грузоотправитель, ни грузополучатель. соответственно, мы полагать, что интерес и оао "ржд", и тот лицо, который пользоваться железнодорожный перевозка, в данный случай нарушать. кроме то, это вести, конечно, к ужасный перегрузка суд в москва, что давать основание говорить также о то, что истец и ответчик нести достаточно большой расход. я уж не говорить про доказательственный база, который тоже нужно быть представлять именно в москва, а не в тот место, где, собственно, спор и происходить.
вот в связь с это вноситься поправка в статья 38 арбитражный процессуальный кодекс и в статья 30 гражданский процессуальный кодекс о то, что данные спор должный рассматриваться по место расположение филиал.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
мы с вы мочь рассматривать пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить курганский областной дума в сентябрь прошлый год. на что направлять законопроект? во-первых, законопроект ужесточать административный ответственность за правонарушение в область использование объект животный мир, относить к объект охота, и, во-вторых, упрощать процедура досмотр транспортный средство и изъятие орудие, принадлежать правонарушитель. с этот цель законопроект вносить дополнение в статья 8.37, 27.9 и 27.10.
согласно дополнение в статья 8.37 грубый нарушение правило охота влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от сорок до шестьдесят минимальный размер оплата труд с конфискация орудие ипродукция или лишение право охота срок до три год, на должностной лицо штраф от семьдесят до сто минимальный размер оплата труд с конфискация орудие и продукция.
дополнение в статья 27.9 предусматривать в исключительный случай досмотр транспортный средство без понятой. дополнение в статья 27.10: в исключительный случай изъятие оружие мочь быть осуществлять без понятой.
для реализация законопроект дополнительный расход средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация не потребоваться.
на законопроект поступать заключение: правовой управление аппарат государственный дума - положительный (замечание быть учитывать при подготовка ко второй чтение), комитет государственный дума поконституционный законодательство и государственный строительство отрицательный, комитет по экология - отрицательный, комитет по природный ресурс и природопользование - отрицательный. официальный отзыв правительство российский федерация тоже отрицательный.
уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать. проект федеральный закон в первый чтение просить принимать.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович.
содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде чем оценивать излагать в доклад предложение, напоминать вы о действующий законодательство по данный вопрос.
итак, первый. в кодекс об административный правонарушение иметься специальный статья, предусматривать ответственность за нарушение правило охота. диспозиция этот статья настолько простой, что предоставлять возможность реагировать на любой нарушение установленный правило охота. но вполне понятный, что уровень негативный воздействие на животный мир мочь быть и такой, что мера административный воздействие явно быть не соответствовать степень вина. и вот для это в действующий уголовный кодекс предусматривать уже и уголовный ответственность.
если внимательно изучать законопроектный инициатива, то вполне можно сделать вывод, что непосредственный исполнитель проект закон смешать действующий административный и уголовный законодательство в этот часть и выводить что-то средний. ну вот смотреть, предлагаться такой оценочный форма, как грубый нарушение правило охота, с перечисление вид этот нарушение: охота без разрешение, запрещать орудие, запрещать способ и так далее. но если пойти навстречу этот инициатива, то приходиться, по суть дело, дезавуировать уголовный ответственность за нарушение правило охота, то быть вместо усиление ответственность мы получать явный ослабление воздействие государство на браконьер. сегодня, если кто-то охотиться запрещать орудие или способ, за это должный быть привлекать к уголовный ответственность. автор же законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность в вид штраф в размер до шестьдесят минимальный размер оплата труд, хотя наказание по статья 258 уголовный кодекс мочь быть в вид штраф до 300 тысяча рубль или лишение свобода до два год. мы представляться, что правильно выстраивать правоприменительный практика в существующий законодательный поле давать значительно больший эффект, чем это можно ожидать в случай принятие предложение автор рассматривать законопроект.
кроме то, в законопроект совершенно не учитывать, что максимальный срок лишение специальный право и размер штраф не мочь превышать соответственно два год и двадцать пять минимальный размер оплата труд. то быть автор вообще не учитывать требование статья 3.5 и 3.8 кодекс об административный правонарушение в этот часть.
также необоснованно предложение автор о включение в диспозиция статья факт повторность нарушение правило охота, так как кодекс об административный правонарушение повторность относить к обстоятельство, отягчать ответственность.
и в заключение останавливаться на вопрос досмотр. мы никак не мочь, как ни рассматривать этот проблема, соглашаться с то, что транспортный средство можно досматривать без понятой. вообще говорить, к транспортный средство относиться любой устройство, предназначать для перевозка по дорога человек, груз или оборудование, установленный на он. и в связь с это в транспортный средство мочь находиться значительный число предмет, который мочь быть использовать как оружие. к пример, практически любой боевой техника сухопутный войско мочь перевозиться на такой транспортный средство, как маз-537 или маз-547. а что касаться исключительный случай досмотр физический лицо, то в часть 4 статья 27.7 кодекс об административный правонарушение такой случай уже предусматривать. но изъятие все равный нужно осуществлять в присутствие понимать, иначе ограждаться от злоупотребление быть совершенно нечего, а информация о подбрасывание оружие, наркотик и другой мы с вы иметь вполне достаточно.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, отклонять рассматривать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. для это я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы продолжать наш работа. у мы с вы на фиксированный время поставлять законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация жуков александр дмитриевич. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, вы хорошо помнить, что весна прошлый год правительство российский федерация представлять в государственный дума тогда проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", закон затем быть принимать и вступать в сила. и когда мы вместе с вы работать над этот закон, правительство взять на себя обязательство представлять на ваш рассмотрение проект аналогичный закон, касаться другой категория наш прославленный и заслуженный соотечественник - герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. правительство этот обещание выполнять, законопроект быть представлять в государственный дума, и сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". этот законопроект направлять на совершенствование система государственный социальный и материальный обеспечение и поддержание высокий общественный статус герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. законопроект предполагать предоставлять герой социалистический труд право выбор: сохранять положенный они по закон отдельный натуральный льгота или ежемесячно получать эквивалентный этот льгота денежный выплата в размер 15 тысяча рубль, начинать с 1 июль 2006 год, с последующий индексация этот выплата аналогично базовый часть трудовой пенсия. хотеть обращать ваш внимание сразу на то, что часть наиболее важный, значимый льгота сохраняться за герой даже при получение денежный выплата. какой это льгота? это льгота по внеочередной приобретение билет на железнодорожный, воздушный, водный, междугородный и городской транспорт, право на первоочередной обслуживание в поликлиника, первоочередной обеспечение лекарство, приобретать по рецепт, внеочередной госпитализация и лечение в стационар, первоочередной получение путевка в санаторий и дом отдых один раз в год, внеочередной установка домашний телефон и компенсация за его использование. законопроект также предполагать дополнительный льгота, хотеть обращать ваш внимание, который сегодня не существовать в действующий закон, в тот число по бесплатный пользование для сам герой и сопровождать его лицо зал для официальный лицо и делегация аэропорт и аэровокзал, железнодорожный вокзал и станция морской и речной вокзал и порт при предоставление бесплатный проезд один раз в год. предусматривать и дополнительный льгота по погребение герой. вдова (вдовец) после смерть (гибель) герой сохраняться право на первоочередной обслуживание в поликлиника, первоочередной обеспечение лекарство, приобретать по рецепт, внеочередной госпитализация, лечение в стационар, первоочередной получение путевка в санаторий и дом отдых один раз в год. при установление герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава ежемесячный денежный выплата в размер в 15 тысяча рубль сучет общий численность - это три тысяча двести тридцать девять человек расход федеральный бюджет составлять 583 миллион 200 тысяча рубль в год. при это расход, связывать с предоставление ежемесячный выплата и натуральный льгота герой и член их семья, предусматриваться осуществлять за счет средство федеральный бюджет, передаваемый в установленный порядок пенсионный фонд, по аналогия, так же как по герой советский союз. необходимо отмечать, что подготовка законопроект вестись с участие герой социалистический труд, их представитель. мы несколько раз проводить совещание в правительство, и здесь уже, в государственный дума, быть достаточно подробный обсуждение этот законопроект, то быть при обсуждение быть учитывать мнение, просьба непосредственно сам представитель организация герой. правительство российский федерация полагать, что предусмотренный законопроект реализация мера государственный социальный поддержка наш гражданин, удостоить за заслуга перед родина высокий степень отличие, государственный награда, и член их семья быть способствовать повышение они жизненный уровень, престиж в глаз соотечественник, их роль в общественный жизнь. я просить вы рассматривать представлять правительство проект федеральный закон и принимать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. у мы должный быть еще содоклад андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. хотеть напоминать, что 29 июнь 2005 год, принимать закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", в постановление государственный дума рекомендовать правительство вносить законопроект, который бы защищать также право герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. в наш постановление мы рекомендовать правительство предусматривать, чтобы мера государственный поддержка, который устанавливаться в отношение герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, быть аналогичный тот, который осуществляться в отношение герой россия, герой советский союз и полный кавалер орден слава. надо сказать, что в значительный степень это требование правительство выполнять. предлагать законопроект устанавливать, так же как и для герой советский союз, герой российский федерация, право выбор между существующий натуральный льгота и денежный выплата. быть право выбор, и точно так же мочь ежегодно меняться решение пользоваться деньги или предусматривать себя соответствующий материальный и непосредственно оказывать льгота, то быть герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава мочь это ежегодно пересматривать в зависимость от свой конкретный финансовый, экономический ситуация и свой потребность. мы должный также констатировать, что данный законопроект ни в что не ущемлять существовать на сегодня право герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. наоборот, добавляться они дополнительный неденежный льгота, который сегодня у они отсутствовать, такой, как погребение за счет государство в случай смерть (гибель), а также право бесплатный пользование вип-зал аэропорт и вокзал для сам герой социалистический труд и лицо, они сопровождать. вместе с то вызывать вопрос, как трактовать постановление государственный дума, когда мы говорить об аналогичность мера. общий сумма выплата, который предполагаться, как и объем льгота существенно отличаться от то, что устанавливать для герой советский союз и герой россия. напоминать, что для герой советский союз и герой россия быть устанавливать сумма выплата в 25 тысяча рубль в месяц, объем льгота также существенно много, чем для герой социалистический труд. это не новация, это складываться практика, потому что тот различие, который закрепляться в данный законопроект, существовать сегодня. это вызывать спор и возражение, поскольку значительный часть депутат государственный дума настаивать на то, чтобы максимально сближать или уравнивать герой социалистический труд и герой советский союз. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, поскольку концепция он в целое устраивать все, в тот число, что очень важный, сам геройский сообщество. законопроект в полный объем вступать в сила с 1 июль, поэтому мы необходимо, соблюдать весь регламентный процедура, двигаться к его принятие. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет предлагать рассматривать вопрос об увеличение сумма денежный выплата для герой социалистический труд, а также о предоставление общественный организация герой социалистический труд право, аналогичный то, который устанавливать сегодня для общественный организация герой советский союз. спорный оставаться вопрос, касаться обеспечение вдова и вдовец умерший (погибший) герой социалистический труд. часть представитель сообщество герой социалистический труд настаивать на то, чтобы они быть устанавливать денежный выплата, аналогичный то, который устанавливать для герой советский союз. это встречать возражение, поскольку значительный часть герой советский союз, герой россия получать этот звание посмертно, соответственно, денежный выплата, который быть устанавливать для семья, должный быть компенсировать семья потеря, возмещать невозможность со сторона государство оказывать материальный помощь уже умерший (погибать) герой советский союз. герой социалистический труд все получать этот звание прижизненный и иметь возможность пользоваться заслуженно поддержка со сторона государство и общество. то не менее мы считать, что данные вопрос должный быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. аналогичный позиция придерживаться и комитет-соисполнитель - комитет по дело ветеран и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. они также выступать за принятие данный законопроект в первый чтение и за то, чтобы при подготовка он ко второй чтение изменять он в сторона улучшение мера социальный поддержка герой социалистический труд, в первый очередь увеличение сумма денежный выплата, который мочь выплачиваться тот, кто избирать денежный выплата вместо льгота. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна. я просить записываться депутат на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат треп, ваш вопрос.
кнорра а. ф. кнорра по карточка трепов. андрей константинович, я думать, все помнить слово твардовский: "медаль за бой, медаль за труд из один металл лить". сложно, наверное, но я разделять ваш мнение, думать, что и александр дмитриевич соглашаться: как можно определять различие в заслуга между наш земляк михаил тимофеевич калашников - герой социалистический труд и конструктор подводный лодка юрий михайлович коновалов - герой россия? поэтому я поддерживать и считать, что разница должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. это вопрос или выступление?
кнорра а. ф. это вопрос. я хотеть бы соглашаться с вы и задавать вопрос: как вы относиться к то, чтобы вводить данный закон с 1 май, так как большинство герой являться участник великий отечественный война?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. ваш вопрос понятный. дело в то, что в соответствие с бюджет, а также другой решение правительство предусматривать, что законопроект быть вводиться с 1 июль. мы предполагать, что бо·льшой часть герой социалистический труд выбирать денежный выплата. предварительный переговоры, который вестись мы с представитель геройский сообщество, свидетельствовать о то, что... у мы на сегодняшний день, по наш информация, много 75 процент герой советский союз и герой россия выбирать денежный выплата, отказываться от льгота. мы предполагать, что среди герой социалистический труд тот, кто выбирать денежный выплата, быть еще больший количество. это потребовать дополнительный расход государство, сегодня они предусматривать с 1 июль этот год. давать рассматривать: если быть возможность передвигать это на 1 май, можно это сделать. но я хотеть бы сказать, что и сегодня - и я просить бы александр дмитриевич это подтверждать, потому что быть разный информация, - в отношение герой социалистический труд продолжать действовать весь тот льгота, который действовать до 1 январь 2005 год. никто они не упразднять, не отменять, они сохраняться. в этот смысл герой социалистический труд ни в что не ущемлять. речь идти о предоставление он дополнительный возможность. поэтому это можно сделать с 1 май, если для это быть организационный, финансовый возможность. если это происходить с 1 июль, то, с мой точка зрение, это ничей право не нарушать.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. александр дмитриевич отвечать хотеть...
председательствующий. да, пожалуйста, александр дмитриевич. включать микрофон для дополнительный комментарий.
жуков а. д. да, спасибо. в принцип можно, наверное, и рано это сделать, но просто надо учитывать, что и сам процедура принятие закон определенный время отнимать, как вы понимать, его прохождение, потом подписание, а потом ведь надо давать время сам герой определяться. это тоже в один день не делаться. мы просто видеть это по опыт герой советский союз. они нужный некоторый время, чтобы написать заявление, а потом надо быть подводить итог. вот мы и решать, что наиболее реальный срок - это 1 июль.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. все-таки, александр дмитриевич, вы не отвечать на второй часть вопрос: а действовать ли в настоящий время норма предыдущий закон? если они действовать, то вы, как заместитель председатель правительство, подтвердить, чтобы в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация не быть неясность, потому что герой действительно жаловаться на это. но у я вопрос к андрей константинович. вот сравнивать концепция закон, связывать с герой советский союз, и концепция законопроект, который мы сейчас рассматривать, вы сказать, что они идентичный, они похожий, только, так сказать, количественно отличаться. соглашаться ли вы с то, что нет необходимость отправлять этот законопроект по большой круг, осуществлять его рассылка в течение тридцать день, поскольку мы с вы закон о герой советский союз принимать, как вы правильно отмечать, всего за восемнадцать день? и президент подписывать он. зачем мы на... (микрофон отключать.)
исаев а. к. я не возражать против это. если государственный дума принимать решение сокращать срок рассылка, то, наверное, это быть правильно. мы хотеть в давать случай соблюдать весь процедура. поскольку речь идти об очень заслуженный человек и мы нельзя ошибаться в данный случай, мы нельзя создавать ситуация, когда чей-то голос, позиция, скажем, весь субъект право законодательный инициатива не быть учитывать, мы предлагать строго установленный регламент процедура. если государственный дума считать возможный сокращать этот срок, то комитет готовый к этот.
председательствующий. александр дмитриевич, и вы просить отвечать.
жуков а. д. я хотеть сказать, что, конечно, до вступление в сила этот закон в полный объем быть действовать тот закон, который сегодня действовать, и, более то, после вступление в сила этот закон, на что я хотеть обращать особый внимание, объем льгота не сокращаться, он, наоборот, увеличиваться. мы вводить новый льгота, который ранее не быть, и даже для тот, кто не решать брать денежный компенсация, оставаться на льгота, круг этот льгота расширяться.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. андрей константинович, я вы не задавать вопрос, поскольку мы в один комитет. но я не согласный с решение комитет по повод то, что герой социалистический труд должный получать маленький, чем герой советский союз. вы не случайно, выступать, сказать, что мы должный улучшать и так далее. герой социалистический труд должный получать столько же, сколько и герой советский союз. александр дмитриевич, к вы вопрос. сказать: почему правительство доводить герой социалистический труд до голодовка? это сейчас говорить, вот мы пойти навстречу, мы выполнять обещание... какой обещание выполнять? это добиваться герой социалистический труд. вы сказать, почему доводить до голодовка. и какой вы мочь приводить аргумент, почему герой социалистический труд должный мало получать, чем герой советский союз? при глубокий уважение к заслуга герой советский союз, все-таки какой мочь быть аргумент и почему?.. (микрофон отключать.)
жуков а. д. спасибо. вопрос понятный. итак, по повод голодовка. первый. аналогичный акция мы наблюдать и при принятие предыдущий закон - о герой советский союз. сейчас мы мочь подводить некоторый итог. после принятие закон герой советский союз, кавалер орден слава три степень иметь возможность самостоятельно определяться и выбирать, что для они хорошо - получать денежный компенсация и часть льгота или в полный объем сохранять тот льгота, который быть. докладывать вы. по состояние на 1 январь из четыре тысяча девятьсот тридцать семь человек три тысяча сто тридцать человек подавать заявление о денежный компенсация. этот данные показывать, что, принимать тот закон, мы не ошибаться, правильно оценивать, правильный вносить предложение, когда обсуждать вместе с вы. это подтверждаться то, что герой советский союз, большинство из они, предпочитать денежный компенсация. теперь что касаться разница в сумма. один утверждать в закон о герой советский союз, а другой предлагаться сейчас. дело в то, что льгота для герой советский союз и для герой социалистический труд всегда различаться, и в советский время, и в российский время, когда быть принимать закон, и набор этот льгота разный. льгота для герой социалистический труд существенно маленький. и по наш оценка, когда мы в денежный форма они оценивать, точно так же к они подходить, как и к льгота герой советский союз, общий сумма составлять примерно 10 тысяча рубль с учет тот льгота, который сохраняться. ну, мы предлагать не 10 тысяча, а 15 с учет то, что все-таки не должный быть слишком большой разрыв между этот льготный категория. но думать, что результат мы получать точно такой же. и я просто мочь сказать, что тот акция протест быть, видимо, от недопонимание. после принятие закон большинство герой совершенно добровольно выбирать для себя то, что для они более привлекательно.
председательствующий. андрей константинович, вы хотеть что-то добавлять.
исаев а. к. я хотеть бы просто, алевтина викторовна, напоминать решение наш комитет. мы не определять, что этот сумма должный быть мало. решение комитет однозначно, мы предлагать повышать тот сумма, который закладывать в проект правительство. каков быть этот выплата, это, наверное, вопрос дискуссия с правительство, который мы предстоять. мы говорить, чтодолжный быть не мало 20 тысяча, а максимум, потолок мы тоже определять 25, потому что мы не мочь, разумеется, устанавливать герой социалистический труд бо·льшой выплата, чем герой советский союз.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, я на свой, в общий-то, вопрос уже получать ответ в доклад председатель наш социальный комитет, или антисоциальный, как я он называть. я бы хотеться услышать ваш ответ. вот все-таки нынешний сумма объем льгота много...
председательствующий. тамара васильевна, я просить вы называть комитет так, как он называться у мы по регламент. а весь этот свой комментарий оставлять, пожалуйста, при себя для фракция кпрф.
плетнев т. в. я называть комитет: социальный. я же называть он антисоциальный. я хотеться бы услышать ответ вице-премьер. вот сумма объем льгота для герой социалистический труд все-таки больше, чем сумма в денежный выражение? действительно ли правительство согласный с то, что во второй чтение этот сумма выплата быть увеличивать, или это только разговор?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый тамара васильевна, мы, так же как и по закон о герой советский союз, готовый с депутат вместе это обсуждать, смотреть весь расчет. если выясняться при наш совместный рассмотрение, что этот сумма являться недостаточный, в этот случай, конечно, мы, так сказать, готовый идти на разумный решение.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, в продолжение вопрос депутат решульский. ведь когда мы принимать закон о пенсионный фонд с подача правительство российский федерация, то в нарушение постановление конституционный суд этот закон приостанавливать действие статья 7 закон о герой, который устанавливать механизм выплата герой социалистический труд, а именно: расход финансироваться бюджет субъект федерация с последующий компенсация. если действие этот статья приостанавливать, то как мочь выплачиваться сейчас? какой механизм? вы сказать, что это действовать в полный объем. это первый. и второй. конституционный суд неоднократно указывать (и здравый смысл подсказывать), что бюджетный закон выполняться после то, как принимать материальный закон. а мы вот сейчас председатель комитет говорить, что, раз бюджет что-то устанавливать, мы мочь только в этот предел принимать, в тот время как должно быть все наоборот: сначала приниматься материальный закон, а потом в соответствие с он бюджетный.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. вы правый, в принцип так и надо действовать всегда: сначала принимать закон, потом деньги предусматривать. но если бы мы так поступать сейчас и не предусматривать необходимый средство в пенсионный фонд, то тогда вот этот просьба, который звучать здесь, о то, чтобы быстро выплачивать, не с 1 июль, а с 1 май, выполнять абсолютно нереально быть бы. мы, в общий-то, этот законопроект вносить еще в прошлый год, поэтому и при рассмотрение проект бюджет необходимый средство закладывать. первый часть вопрос я не очень понимать. я же сказать, что мы в федеральный бюджет предусматривать деньги, направлять они в пенсионный фонд и он выплачивать. уже система такой действовать, и проблема никакой не возникать. я не очень понимать, что вызывать беспокойство.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, ваш вопрос.
кармазин р. в., фракция "единый россия". считать, что данный законопроект нужно поддерживать. хорошо, если бы получаться выплачивать с 1 май, потому что это очень актуальный для наш общество. но у я вопрос к александр дмитриевич, мочь быть, и не по тема. мы принимать 122-й закон, поделить общество, выделять пенсионер, который получать едва и пользоваться соцпакет. у мы быть герой, в тот число и героисоциалистический труд. а как быть с тот наш василий теркин простой рядовой пенсионер, у который только пенсия и который не способный уже трудиться? как с они быть? не считать ли правительство, что для этот гражданин, тот, который не работать и не инвалид, необходимо устанавливать такой же социальный пакет, как и для тот, кто получать едва? работать ли правительство над этот вопрос? ведь индексация пенсия неадекватный, и человек очень обиженный: они восстанавливать народный хозяйство после война, но оставаться за борт.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. вопрос понятный. пожалуйста, отвечать, александр дмитриевич.
жуков а. д. вопрос действительно напрямую не связанный с тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, он требовать отдельный, достаточно длительный обсуждение. а если короче отвечать, то сказать, что мера социальный поддержка гражданин пенсионный возраст, ветеран труд и так далее на сегодняшний день относить к компетенция субъект российский федерация. они этот поддержка осуществлять в разный объем в зависимость от свой финансовый возможность. мы же из федеральный бюджет субсидировать некоторый наиболее важный социально чувствительный статья расход, связывать с социальный поддержка наш гражданин.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос и к господин исаев, и к александр дмитриевич жуков, то быть и к андрей константинович, и к александр дмитриевич. сейчас прозвучать, что разница в льгота, в обеспечение, быть и в советский время. по тот информация, который быть у я (документ датировать 6 сентябрь 1967 год), до 91-го год быть абсолютно аналогичный, одинаковый система льгота, а разница возникать в 93-м год, когда один категория - герой советский союз - признавать и поддерживать, а герой социалистический труд борис николаевич ельцин забывать или счесть ненужный для они это делать. я не говорить о тот льгота, который полагаться герой советский союз в связь с наличие воинский звание. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. вопрос понятный. первый отвечать александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. действительно, в 67-м год (вы так сказать, да?) быть такой ситуация, потом герой советский союз отдельный решение правительство новый льгота добавляться, герой социалистический труд - нет. вот из-за этот возникать уже в советский время достаточно существенный разница. и когда создавать закон в российский время, так сказать, этот разница сохраняться.
председательствующий. спасибо. андрей константинович, быть что добавлять?
исаев а. к. я только мочь добавлять, что мы не говорить о то, что в советский время не отсутствовать разница, мы говорить о то, что на сегодняшний день объем льгота у различный категория герой различать, и закон отражать нынешний состояние дело. но это не исключать возможность улучшать положение герой социалистический труд, увеличивать сумма выплата, что и предлагать комитет.
председательствующий. спасибо. и вопрос чилингаров артур николаевич. включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр дмитриевич, у я к вы вопрос. вы сказать, что бесплатно можно пользоваться зал официальный делегация при проезд один раз в год. вот это я не мочь понимать. я так понимать, что бесплатно пользоваться зал официальный делегация можно постоянно?
из зал. (не слышно.)
чилингаров а. н. так, да? и второй вопрос у я. вот цифра как-то не понятный: сколько сегодня живой герой советский союз и герой социалистический труд? а что касаться этот законопроект, я он поддерживать и тоже считать, что надо сделать 25 тысяча. это мой позиция.
жуков а. д. герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава и член их семья, который пользоваться льгота и вот сейчас пользоваться тот льгота, о который я сказать, четыре тысяча девятьсот тридцать семь человек.
чилингаров а. н. а если отдельно, без член...
жуков а. д. артур николаевич, если считать отдельно, пожалуйста, я мочь вы полный информация предоставлять...
председательствующий. ко второй чтение.
жуков а. д. ...сколько из они член семья. у мы герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава три тысяча двести тридцать девять человек. это без член семья.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, андрей константинович. коллега, быть ли желать выступать? просить записываться. показывать результат запись. семь человек записываться. я вот видеть опять фамилия насташевский, который нет в зал. по один от фракция предлагать выступать по пять минута. решульский сергей николаевич, пожалуйста. первый слово дорогой второй: по пять.
решульский с. н. пять значит пять. вопрос действительно очень острый и актуальный. я, уважаемый коллега, испытывать какой-то неловкость, обсуждать давать проблема. почему неловкость? во-первых, мы все, здесь сидеть, независимо от фракция, высокий законодательный (представительный) орган власть россия, с подача правительство в течение год создавать такой ситуация, что заставлять уважать человек, один из категория наш уважаемый человек, пожилой человек нервничать, переживать, а кое-где и идти выяснять отношение друг с друг. как бы мы тут ни открещиваться, какой бы мы тут себя политический лозунг ни приписывать, но это весь государственный дума сделать. во-вторых, мы никак не хотеть понимать, что, обсуждать этот закон, оценивать его стоимость, мы должный все-таки понимать, что, как ни тяжело говорить, это временный закон. александр дмитриевич, вы ошибаться, когда называть цифра три тысяча двести тридцать девять человек. это ваш данные на начало или, мочь, на конец 2001 год. на сегодняшний день, по последний данные, герой социалистический труд оставаться всего-то два тысяча триста с что-то человек. и еще добавлять: вдова и вдовец этот герой на сегодняшний день оставаться порядок четыреста с небольшой человек, не тысяча, а человек. вот о кто идти разговор. если мы мочь надеяться, жить в нынешний условие в россия, где садизм, бандитизм везде уже процветать, что у мы герой россия еще добавляться (много быть смелый и храбрый человек), то, вы же прекрасно понимать, уважаемый коллега, к категория герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава добавление больше не быть. давать мы принимать такой решение, который хотя бы позволять, как ни тяжело я это говорить, достойно проводить они, скажем, со весь почесть и награда. я сегодня попытаться распространять здесь в зал обращение общественный организация герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава к александр дмитриевич жуков, но почему-то узнавать, что в нарушение 49-й статья регламент этот обращение, который оформлять как положенный и относиться к этот вопрос, отправлять почему-то в электронный база данные, чтобы там кто-то он смотреть. александр дмитриевич, я не знать, доходить ли до вы письмо дважды герой социалистический труд, кавалер орден "за заслуга перед отечество" II и III степень генеральный конструктор новожилов генрих васильевич, но, пользоваться этот выступление, несколько выдержка из его обращение к вы все-таки зачитывать, поскольку электронный база, думать, вы смотреть не быть. вот что он писать, обращаться к вы: "в связь с предстоящий рассмотрение проект закон о льгота для герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава обращаться к вы от организация герой социалистический труд с предложение вносить в проект закон следующий предложение: 1. проводить монетизация льгота,желательно одинаковый для весь категория герой, но в крайний случай..." мы уже они доводить до то, что они почти соглашаться и на это, - "...не менее 20 тысяча рубль. 2. устанавливать право на получение 50 процент ежемесячный денежный выплата, назначать герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, вдова (вдовец), независимо от дата смерть. 3. определять государственный гарантия общественный организация герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, аналогичный действующий для герой советский союз и полный кавалер орден слава. весь это целесообразный сделать, чтобы исключать возникать противопоставление боевой подвиг подвиг трудовой, выдающийся достижение научный и конструкторский деятельность". далеко не быть зачитывать. я еще раз хотеть обращаться к вы, коллега, чувствовать сопереживание весь государственный дума, давать все-таки мы с вы объединять усилие и потребовать от правительство, чтобы предложение герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава все-таки быть учитывать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вы даже мало чем в пять минута укладываться. приходиться в следующий раз только за три голосовать. единственный, хотеть бы попросить коллега, кто готовить этот законопроект, кто сегодня выступать по этот законопроект, все-таки уточнять цифра. уже у три докладчик цифра разный. все-таки каков же количество данный категория лицо у мы и какой деньги конкретно на они нужно потратить? очень бы хотеться, чтобы это все-таки соответствовать действительность и настоящий статистика. александр дмитриевич, мы сейчас вы передавать письмо, который размещать по недоразумение в электронный база. от независимый депутат - попов сергей алексеевич. по порядок запись я предоставлять слово.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект, безусловно, в первый чтение нужно принимать, и безусловно также то, что он нужно дорабатывать, учитывать весь тот многочисленный замечание, который быть высказывать. я в действительность полагать, что разница между герой советский союз и герой социалистический труд быть не должно, во всякий случай, она не должный быть столь ощутимый. и весь мы в детство учить, между прочее, стих про то, что "из один металл лить медаль за бой, медаль за труд". кстати, я бы здесь еще учитывать и то, что в настоящий время практика таков, что в некоторый, сказать так, степень медаль герой россия вручать человек не за боевой заслуга, а за другой заслуга, что тоже ведь на самый дело быть и что мы тоже должный учитывать, учитывать в тот план, что действующий герой социалистический труд нужно воздавать должное. я хотеть бы сказать, что, принимать закон во второй чтение, нужно учитывать и механизм действие закон. вот я уже говорить, что в нарушение конституционный норма статья закон о бюджет пенсионный фонд быть приостанавливать механизм финансирование данный закон, его статья 7, действие статья закон о герой, в который говориться, что оплачивать из бюджет субъект с последующий компенсация из федеральный бюджет, быть приостанавливать. я мочь сказать, что быть некоторый льгота, который пенсионный фонд проплачивать, а быть тот, который не проплачивать. например, половина плата за жилье - пенсионный фонд ее не проплачивать, и это в действующий закон сказать. точно так же я крайне сомневаться, что пенсионный фонд начинать проплачивать без специальный на то указание льгота по пользование вип-зал в аэропорт. они сказать: к мы это не иметь никакой отношение. иной слово, очень тщательно должный быть прописывать не только сам норма закон, а и механизм, который позволять этот закон реализовывать. с учет это и с учет то, что мы все-таки надеяться, что норма быть существенно увеличивать, быть или равный то, который у герой советский союз, герой россия, или приближаться к они, мы и быть голосовать сегодня за законопроект. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, фракция лдпр.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я предлагать вы поддерживать изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер...". и хотеть сказать, что, конечно, совершенно недостойно, что мы целый год обсуждать этот вопрос, я иметь в вид то, что этот вопрос ходить по разный инстанция, быть так говорить, и это вызывать непонимание и нервный состояние у многий человек, в тот число у герой социалистический труд. великий государство. два тысяча человек, два с половина, александр дмитриевич говорить, что свыше три тысяча человек, но все равный речь идти о сотня человек, не много. и даже если они платить по тысяча доллар... я не знать сложный механизм бюджетный расчет, хотя в общий знать, но в деталь, мочь быть, мало разбираться, чем татьяна алексеевна голикова и александр дмитриевич, безусловно, но, александр дмитриевич, давать заниматься арифметика. по тысяча доллар на каждый - это 3 миллион доллар, условно говорить, в месяц и где-то под 35 миллион в год. что это такой? это ни-че-го в государственный масштаб, для государственный бюджет, для государство, у который 190 миллиард золотовалютный резерв сейчас только центробанковский, пенсионный накопление, который не знать, что делать со стабилизационный фонд и так далее. и мы, как мелкий, жалкий бухгалтер, так сказать, копейка прижимать, не давать сюда, не строить мост в ульяновск, не давать на развитие судостроение или самолетостроение! и даже здесь... это наш долг перед наш родитель и дед - мы даже этот долг не хотеть исполнять! психология жалкий бухгалтер, человек, который сидеть на деньги, так сказать, но никто ничто не давать, никто ничто не давать. ну надо переделывать это! все-таки правительство должно по-другому смотреть на вещь. вы понимать, так нельзя, широко надо смотреть. я не говорить, что надо проматывать весь, это тоже глупость, но давать какой-то... ну что вы давать 500 доллар? давать тысяча доллар. чего вы бояться? ну быть не 15 миллион в год, а 35 миллион аж в год. что это за деньги? в куршавел за два неделя январский отдых под миллиард доллар оставлять тот, кто определять, так сказать, настроение и жизнь в наш государство. миллиард доллар быть легко выбрасывать, на человек по 50 тысяча доллар - ерунда, да никто и не замечать, что самый главное, только больной голова, так сказать, у все 15 январь быть, много ничто. а здесь такой торг, как будто мы действительно что-то такой невозможный решать. это неправильный. на этот погибать в свой время коммунист - жмотиться, сидеть тоже: это нельзя. решать член политбюро: давать на семья по "жигули". а когда маслюков попросить "волга", он горбачев сказать: "нет, "волга" нельзя. раз весь товарищ по политбюро решать "жигули" взять по госцена для семья, нельзя". маслюков говорить: "я высокий, я не мочь залезать в "жигули". он говорить: "нельзя, потому что так решать товарищ по партия - все по "жигули", "волга" нельзя". вот так и продолжаться этот весь канитель, такой же психология. хорошо бы все в свой время по "роллс-ройс" давать горбачев, и все, широко бы мыслить, и государство бы у он оставаться. и также мы должный подходить. герой социалистический труд - это ученый, заслуживать человек, это и крупный директор, руководитель производство, партийный работник, как правило, уже пожилой человек, заслуживать. ну что же мы не мочь перед свой отец выполнять долг?! это я к александр дмитриевич обращаться. он там облеплять, захватить, естественно, сейчас. к он, как к старый депутат госдума, человек, блестяще знать весь этот проблема, просто призыв: "быть широко, александр дмитриевич. 35 миллион... ну не жмотьтесь!". легко это надо решать, легко. вы должный просто, пробегать по коридор в белый дом, такой вопрос решать. допускать: "что? герой соцтруда? давать бумага, я подписывать. все, вопрос решать. до свидание. много ко я не заходить". все по тысяча доллар в месяц, и все! и не надо этот всякий льгота, какой-то проход... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! фракция "родина" предлагать в первый чтение принимать этот проект закон. в тот же время мы должный, конечно, соглашаться с то, что правительство, александр дмитриевич, быть все-таки недостаточно стойкий в план то, чтобы в должное время и в должный срок выполнять тот обещание, который быть. вы лично много сделать. и я вот сейчас хотеть бы отвечать некоторый наш коллега, который возмущать голодовка, который быть организовывать. кто являться причина, что являться причина, кто спровоцировать этот голодовка? это наш минфин и минздравсоцразвитие. александр дмитриевич жуков 10 декабрь 2004 год собирать мы, герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд, обозначать весь проблема, связывать с создание закон. и тогда уже быть принимать решение о то, чтобы правительство вносить вот этот проект закон в государственный дума где-то в февраль-март, до шестидесятилетие победа. все быть решать, однако минфин и минздравсоцразвитие тянуть, тянуть до апрель, а в апрель заявлять, что у они быть поправка. вы понимать? конечно, неустойчивый часть герой организовывать вот этот выступление, что, безусловно, выглядеть не очень хорошо. мы осуждать этот действие. мы не должный на провокация действовать именно вот такой образ. в что смысл этот провокация? вот этот два министерство... я говорить об это не потому, что я вспоминаться весь это, не только потому, а для то, чтобы правительство наконец обращать внимание вот на этот два, вернее, три министерство - еще и министерство экономический развитие, - определять, способный ли они содействовать развитие наш государство, социально обеспечивать наш народ. вот этот два министерство вносить поправка. в этот поправка они, первый, разделять герой на два категория, второй, не давать возможность выбор - льгота или деньги. это, конечно, вызывать возмущение. мало то, что к праздник не быть принимать закон, да еще и вот такой поправка! ясный дело, что государственный дума поправлять весь это и александр дмитриевич быть на наш сторона с самый начало, он на этот позиция стоять. говорить об это еще раз, уважаемый коллега, я хотеть вы и правительство призывать присматриваться к этот три важный министерство: способный ли они содействовать развитие наш государство и социальный обеспечение? и последний. принимать в первый чтение вот этот проект закон, мы, конечно, быть настаивать на то, чтобы сумма 15 тысяча быть подымать до 25 тысяча и чтобы все быть на равный - что для герой советский союз и герой россия, то и для герой социалистический труд. это быть справедливый. я считать, что во второй чтение мы это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. быть ли желание высказываться у полномочный представитель президент? александр сергеевич, не хотеть бы высказываться? нет. (виноградов отвлекать наш полпред.) александр дмитриевич у мы докладчик от правительство, поэтому я просить бы его, если быть желание, выступать с заключительный слово. и андрей константинович тоже. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я благодарить вы за содержательный обсуждение. думать, что у мы быть возможность после принятие законопроект в первый чтение более подробно обсуждать он и расставлять весь точка над "i". я призывать вы принимать сегодня в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, несмотря на прозвучать здесь мнение депутат попов, многочисленный замечание,реальный замечание по данный законопроект быть высказывать два: первый по сумма выплата (все, безусловно, согласный с то, что она необходимо увеличивать и ориентироваться на то, что быть у герой советский союз), второй - о предоставление льгота для общественный организация герой социалистический труд, аналогичный по герой советский союз. что касаться срок рассылка данный законопроект, мы еще раз внимательно это посмотреть. законопроект являться закон совместный ведение, он затрагивать в тот число интерес муниципалитет, поэтому быть бы с наш сторона крайне некорректный, наверное, в данный случай спешить и создавать ситуация, при который закон мочь быть опротестовывать. поэтому мы предлагать все-таки использовать установленный закон и регламент месяц. это не помешать мы принимать закон и рассматривать в тот число вопрос о возможный перенос на 1 май. такой дополнительный переговоры мы с правительство проводить. еще раз благодарить все за активный обсуждение данный законопроект и констатировать, что, несмотря на некоторый эмоциональность, даже странность выступление, например, госпожа плетнева, все в целое согласный: законопроект надо принимать в первый чтение и нужно вносить поправка, улучшать в дальнейший положение герой социалистический труд. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. просить вы проголосовать за данный проект закон в первый чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация владимир венидиктович демидов.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, позволять поблагодарить вы за понимание тот сложный ситуация, в который оказываться институт мировой судья вследствие громадный нагрузка по рассмотрение судебный дело, и выражать признательность за ваш голосование во второй чтение по проект федеральный закон об уменьшение численность население, обслуживать мировой судья на свой судебный участок. спасибо. во-вторых, по данный законопроект. ваш внимание представлять вносить верховный суд российский федерация второй законопроект - "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". существо предлагать в он изменение состоять в следующий. называть федеральный закон определять число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в пермский область - сто двадцать шесть и в коми-пермяцкий автономный округ - девять. между то согласно статья 1 федеральный конституционный закон от 25 март 2004 год N 1-фкз "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ" с 1 декабрь 2005 год образовывать новый субъект российский федерация - пермский край. и с этот же дата, то быть с 1 декабрь 2005 год, прекращать существование в качество субъект российский федерация пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. в этот связь вставать вопрос о приведение указанный федеральный закон в соответствие с называть федеральный конституционный закон, что и предлагаться сделать в данный законопроект, а именно: исключать из федеральный закон слово "пермский область - 126" и слово "коми-пермяцкий автономный округ - 9", дополнять федеральный закон слово "пермский край - 135". такой образ, в пермский край предлагаться определять общий число мировой судья и количество судебный участок, который получаться путем сложение число судья и соответственно участок, который ранее быть закреплять за упразднять субъект российский федерация. принятие данный законопроект, с наш точка зрение, давать возможность законодательный собрание пермский край в течение переходной период, то быть до 31 январь 2007 год, решать вопрос о переназначение мировой судья в новый субъект российский федерация и определение граница судебный участок с учет необходимость создание условие для надлежащий судебный защита право и законный интерес гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир венидиктович. содоклад сделать александр николаевич стрельников, от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
стрельников а. н. учитывать, что владимир венидиктович подробно рассказывать суть и содержание законопроект, я сказать только следующий. законопроект действительно предусматриваться приведение норма действующий законодательство в соответствие с федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". законопроект мочь быть поддерживать. уточнение редакция статья 2 и 3 законопроект возможно при подготовка он ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос у коллега? быть ли желать выступать? (шум в зал.) вопрос быть? оставаться, пожалуйста, на трибуна тогда, александр николаевич. у кузнецова виктор егорович быть вопрос. включать микрофон.
кузнецов в. е. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик. мы только что принимать в первый чтение законопроект об изменение численность население, обслуживать мировой судья в этот округ, да? сейчас докладчик выступать и говорить, что в течение два год пермский край начинать переназначать мировой судья, а следом...
из зал. (не слышно.)
кузнецов в. е. да только что вот говорить. потому что изменяться название, быть два субъект, а становиться один. и он сказать о переназначение весь этот сто тридцать пять судья на этот участок. так, мочь быть, быть смысл тогда сразу делать уточнение по этот участок, чтобы пятнадцать раз не крутить один и тот же?
председательствующий. я думать, что вы немножечко неправильно понимать. александр николаевич, отвечать, пожалуйста.
стрельников а. н. не понимать. речь идти сегодня о приведение в соответствие с федеральный закон, ни о что другой, то быть из два субъект сделать один - слияние.
председательствующий. слияние просто происходить, и все.
стрельников а. н. да. что касаться то, что мы принимать в первый чтение, так это быть совершенно другой, это быть принятие в первый чтение законопроект о количество мировой судья конкретно по каждый субъект российский федерация, тот, кто обращаться, они пятнадцать. это быть, наверное, рассматриваться во второй чтение приблизительно в март.
председательствующий. в настоящий время мы фиксировать ситуация, который там сейчас иметь место. быть предложение от комитет, в который работать александр николаевич, увеличивать количество участок и соответственно численность мировой судья, но это два разный тема, это разный тема. переназначение судья, который сейчас работать на должность мировой судья, не повлечь... спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, ну мы все вы объяснять. вы что-то сегодня не в дух.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да правда, нападывать сегодня на один докладчик, на второй.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, выступать не быть, у мы время нет, некогда выступать. коллега, быть ли желать выступать? три минута, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. любовь константиновна, я в свой область предметный заниматься этот проблема. принимать в первый чтение уменьшение численность население, обслуживать мировой судья, уменьшение нагрузка на судья. я почему обращать внимание? докладчик сказать, что мы в течение два год позволять пермский край переназначать весь этот сто тридцать пять судья по старый схема. следом быть включать уже новый система, быть нарезать новый участок, пойти опять переназначение этот судья. я почему и спрашивать: так, мочь, быть смысл хотя бы для этот край сейчас этот проблема по переназначение и по новый число этот участок сразу решать в этот законопроект, перенести из тот законопроект, который мы в первый чтение принимать, в этот законопроект? и пусть они сразу работать в этот направление. вот и все, как говориться, предложение и претензия.
председательствующий. к сведение виктор егорович кузнецов и докладчик от комитет: мы этот законопроект сегодня принимать уже во второй чтение. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 10.1, 10.2, 10.3 и 10.4. так как у мы отсутствовать докладчик по пункт 10.1, я предлагать выступать с доклад по пункт 10.2 - по проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" - представитель законодательный собрание республика карелия лукин александр павлович. пожалуйста, александр павлович.
лукин а. п., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый коллега, я много время у вы не отнимать, но хотеть заострять ваш внимание на то, что, по наш мнение, в связь с принятие государственный дума в декабрь 2003 год изменение в кодекс об административный правонарушение, в частность в статья 20, выпадать основание для привлечение к ответственность хулиган и дебошир, не давать наш гражданин отдыхать в ночной время. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать наш предложение, но, к сожаление, давать отрицательный заключение, порекомендовать мы принимать закон в субъект. по наш мнение, это прямой прерогатива государственный дума, так как в сила статья 71 конституция порядок деятельность федеральный орган, в частность министерство внутренний дело, - это предмет ведение российский федерация. и если мы, как в москва, или в калининград, или в нижний новгород, принимать такой закон, то совершенно справедливо прокуратура смочь он отменять, а мвд мочь не исполнять. поэтому мы представляться, что мы сам себя загнать в неправовой поле. и еще один момент. мы представляться, что, наверное, надо, чтобы этот порядок быть единообразный на весь территория российский федерация, а то у мы получаться так, что в карелия - один, в мурманск - другой, в москва - третий, и гражданин, приезжать из один субъект в другой субъект российский федерация, почувствовать на себя, так сказать, несоблюдение норма конституционный право в отношение его. я убедительно просить вы поддерживать наш законопроект, потому что то самый быть закрывать правовой брешь. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр павлович. по законопроект, обозначать в пункт 10.3, выступать представитель... нет, они мы доверять докладывать этот законопроект. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста, ваш доклад по пункт 10.4. включать микрофон депутат митрофанов. с место.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". не мочь не сказать, что проблема с принятие административный мера против нарушение покой гражданин в ночной время стоять остро. и не только депутат госдума ставить этот вопрос. законодательный орган ряд субъект также предлагать предусматривать административный наказание за нарушение покой гражданин в ночной время. и вообще с рост мегаполис, в связь с то, что большинство человек сейчас жить в большой город и средний, этот проблема быть один из наиболее острый. если уж этот вопрос подниматься в карелия, в камчатский область, то гражданин в москва и санкт-петербург, видимо, испытывать значительно больший влияние на здоровье от шумовой воздействие в ночной время. в настоящий время более 20 процент житель город развитый государство, в тот число и россия, страдать от повышенный шумовой, инфразвуковой, ультразвуковой и вибрационный воздействие, особенно в ночной время, что вызывать серьезный заболевание. около 45 процент население постоянно испытывать чувство дискомфорт от действие повышенный шум, инфразвук и ультразвук. в крупный город российский федерация в зона повышенный акустический загрязнение проживать свыше 50 процент население этот город. в берлин, например, существовать предписание в отношение защита от шум, в соответствие с который с 7 часы до 20 час в город запрещать производить шум, нарушать спокойствие другой гражданин. документ предназначать в основной для музыкант, уличный торговец, попрошайка, демонстрант. иметься серьезный мера наказание за нарушение. кстати, и в другой город предусматривать такой же норма, я иметь в вид европейский город. например, с 1995 год в американский город санта-моника запрещать пользоваться шумовой аппарат для сбор лист. для нарушитель этот указ предусматривать штраф в предел 1 тысяча доллар сша или шесть месяц тюремный заключение. согласно закон, принимать в город монтгомери (штат алабама), автомобилист не иметь право пользоваться магнитофон, если они слышно в радиус много три метр. за нарушение предусматривать штраф 500 доллар. цель законопроект - создавать механизм административный ответственность за создание вредный шумовой воздействие на здоровье гражданин в городской и сельский поселение в ночной время. по данные москомприрода, в москва и санкт-петербург много 50 процент гражданин испытывать акустический дискомфорт, особенно в ночной время, когда собственник автомобиль размещать свой автомобиль под окно дом и многократный срабатывание охранный звуковой сигнализация в ночной время приводить к нарушение отдых и сон гражданин весь дом. это справедливо вызывать возмущение большинство гражданин, то более что владелец автомобиль пора не жить в этот дом и, конечно, не мочь выключать охранный сигнализация. во многий государство и в ряд регион российский федерация появляться закон прямой действие (повторять: прямой действие), ограничивать вредный шумовой (вибрационный) воздействие на здоровье гражданин. предлагать автор законопроект устанавливать ответственность владелец источник шумовой (вибрационный) воздействие, виновный в совершение правонарушение в область охрана здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие в ночной время. административный ответственность предлагаться устанавливать в вид предупреждение или наложение административный штраф на гражданин в размер от один до пять минимальный размер оплата труд, на должностной лицо - от пять до десять минимальный размер оплата труд, на юридический лицо - от десять до двадцать минимальный размер оплата труд. комитет государственный дума по экология поддерживать принятие законопроект в первый чтение, так как установление административный ответственность за такой правонарушение создавать благоприятный условие труд и жизнь гражданин, снижать заболеваемость, продлять жизнь многий гражданин, нуждающийся в покой, нормальный сон. правовой управление аппарат государственный дума указывать на то, что иметься федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", где сказать, что жилой помещение по уровень шум должный соответствовать санитарный норма. в санитарный норма также указываться, что создание повышенный шум относить к нарушение нормальный условие проживание гражданин. что касаться кодекс об административный правонарушение, то статья 6.3 и 6.4, на который ссылаться правовой управление, устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство в область обеспечение благополучие население, выражаться в нарушение действующий санитарный правило, гигиенический норматив, невыполнение санитарно-гигиенический и противоэпидемический мероприятие, нарушение требование к эксплуатация жилой помещение, общественный помещение, здание, сооружение и транспорт. такой образ, иметься прямой необходимость установление административный ответственность за нарушение покой гражданин в ночной время. обращать ваш внимание еще раз на то, что комитет по экология считать возможный поддерживать законопроект. удивительно, что комитет государственный дума по охрана здоровье, который должный стоять на стража здоровье гражданин, то более по такой острый проблема, повторять слово правовой управление и считать, что в кодекс российский федерация об административный правонарушение уже устанавливать административный ответственность в статья 6.3 и 6.4. но повторять еще раз: статья 6.3 и 6.4 устанавливать административный ответственность за нарушение законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население, выражаться в нарушение действующий санитарный норма и гигиенический норматив, невыполнение санитарно-гигиенический, противоэпидемический мероприятие, нарушение санитарный-эпидемиологический требование к эксплуатация жилой помещение и общественный помещение, здание, сооружение и транспорт. повторять еще раз просто потому, что все крутиться вокруг этот. если внимательно подходить к данный норма, то этот норма относиться к эксплуатация жилой помещение, здание в целое, сооружение и транспорт. такой образ, наказывать нарушитель покой гражданин в ночной время, например с одиннадцать час вечер до семь час утро, за вредный шумовой воздействие при пользование телевизор, магнитофон, охранный сигнализация, игра на музыкальный инструмент, пение нельзя, так как на эксплуатация жилой помещение это не влиять. должный еще раз сказать, что совершенно не защищать гражданин от вредный шумовой воздействие на дачный участок, где многие хотеть отдыхать от городской шум, но опять встречаться с громкий ночной музыка, пиротехника и так далее. комитет по охрана здоровье в свой заключение приводить пример, что ряд субъект устанавливать свой административный ответственность: тюменский, калининградский, новосибирский, рязанский область и другой. но этот нарушение административный законодательство российский федерация, такой норма должный быть в федеральный законодательство, чтобы не быть противоречие. просить вы поддерживать законопроект, а недостаток, который указывать в заключение, можно поправлять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. коллега, законодательный собрание ульяновский область доверять представлять свой законопроект наш комитет. законопроект под пункт 10.3 доверять докладывать господин бойцов, член совет федерация, он просить рассматривать законопроект без свой участие. два данные законопроект докладывать александр петрович москалец, и он же сделать содоклад от комитет по весь четыре законопроект. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! любовь константиновна уже об это сказать, и в связь с то, что не по весь законопроект, входить в данный блок, выступать докладчик, а поручать это сделать комитет или рассматривать без их участие, я хотя бы тезисный, но излагать суть весь четыре законодательный предложение. и, кстати говорить, вы легко быть понимать, в что же суть проблема. итак, законодательный собрание ульяновский область предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение в период с 23.00 до 7.00 тишина в жилой помещение, помещение вспомогательный пользование, а равно на придомовый территория. законодательный собрание республика карелия предлагать устанавливать административный ответственность за нарушение покой гражданин с 22.00 до 6.00, указывать при это перечень такой действие - от пение, свист или крик до взрыв. совет народный депутат камчатский область предлагать дополнять статья 20.1 кодекс об административный правонарушение, предусматривать ответственность за мелкий хулиганство, слово "а также нарушение ночной спокойствие гражданин". и в четвертый законопроект, вносить депутат государственный дума, наш коллега залепухин и митрофанов, предлагаться также устанавливать в кодекс об административный правонарушение ответственность за нарушение покой гражданин в ночной время, принимать за аналогия схема построение действующий статья об ответственность за мелкий хулиганство. то, что необходимо обеспечивать правопорядок, спокойствие гражданин, соблюдать принцип совместный проживание как в помещение, так и в населять пункт, никакой сомнение, конечно же, не вызывать и у комитет тоже, однако при это я не мочь не останавливаться на общий недостаток весь четыре законопроект. во-первых, диспозиция весь предлагать статья построить такой образ, что любой шум или звук любой уровень и по любой причина в ночной время мочь повлечь за себя ответственность. чтобы выполнять требование вот этот законопроект и коллега, вносить данный предложение, по суть, нужно прекращать работа и движение транспорт, лифт, инженерный сеть, пожарный, милиция, скорый помощь и так далее, то быть останавливать жизнь. позвать на помощь, в конец конец, быть невозможно, я уж не говорить о праздник "белый ночь" или праздник окончание школа, а новый год вообще хоть отменять напрочь. да и у верующий, мы с вы знать, быть ночной обряд и ночной действие. кроме то, в предлагать статья - и это в принцип правильно отмечаться в выступление, и мы это отмечать - неверный, на наш взгляд, объединение разный состав правонарушение, так как действующий статья 6.3 и 6.4 кодекс об административный правонарушение уже предусматривать ответственность в область благополучие население, в тот число и санитарный-эпидемиологический. во-вторых, действующий федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" определяться, что организация охрана общественный порядок и установление административный ответственность находиться в ведение этот орган. федеральный закон, регулировать вопрос местный самоуправление, довольно четко говорить о вопрос, касаться поселение и муниципальный район. тут и вопрос защита население, и обеспечение первичный мера пожаротушение, и осуществление мероприятие по обеспечение безопасность на водный объект, и организация охрана общественный порядок муниципальный милиция. а кроме то, часть 2 статья 14 и часть 3 статья 15 закон говорить, что орган местный управление вправе решать иной вопрос, не исключать из их компетенция федеральный закон и закон субъект. поскольку мы знать, что федеральный закон не исключать этот компетенция, в связь с это предлагать переходить к вопрос компетенция субъект. рассмотрение соответствующий федеральный закон показывать, что к полномочие орган государственный власть субъект относиться шестьдесят один вопрос, в тот число и установление административный ответственность (просить обращать на этот внимание) за нарушение закон и иной нормативный правовой акт субъект, а также нормативный правовой акт орган местный самоуправление. к то же в пункт 31 статья 263 этот федеральный закон прямо указывать, что по весь вопрос, относиться к их полномочие, орган государственный власть субъект российский федерация иметь право принимать закон, иной нормативный правовой акт, в тот число региональный программа, вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. замечать: вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать указанный право. и теперь третий. в заключение отмечать, что на сегодня шестьдесят субъект российский федерация (вот у я весь этот выборка по закон из шестьдесят субъект российский федерация) иметь собственный правовой регулирование, направлять на обеспечение общественный порядок, в тот число и на обеспечение тишина в ночной время. вот, к пример, закон город москва, он так и называться "об административный ответственность за нарушение покой гражданин и тишина в ночной время в город москва". здесь все указывать: кто, за что, в какой объем и в какой порядок нести ответственность. такой же закон принимать в санкт-петербург, в тюменский, новосибирский, рязанский, нижегородский, амурский и другой область - всего, я повторять, в шестьдесят субъект российский федерация. и еще должный отмечать, что ульяновский и камчатский область, а также республика карелия тоже иметь в этот вопрос собственный правовой регулирование. так, в камчатский область иметься административный кодекс, в республика карелия - закон "об административный правонарушение", а в ульяновский область - закон "об административный ответственность за некоторый правонарушение...". там нет положение об ответственность за нарушение тишина и покой, но никто не мешать они вносить это в свой нормативный акт. такой образ, с учет излагать, а также иметь в вид наиболее приемлемый практика реагирование по этот вопрос на уровень сам субъект российский федерация, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума весь четыре рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос, коллега? просить записываться. два вопрос, да? я видеть два рука. наверное, александр петрович, вы ни раз шум не доставать в период праздник, поэтому, наверное, вы и комитет и принимать такой решение.
москалец а. п. я терпимо относиться к поведение мой сосед.
председательствующий. хороший у вы сосед. надо к вы кто-нибудь подселять. показывать список. два человек. багишвили, пожалуйста.
багишвили е. н. у я вопрос к содокладчик. извинять, пожалуйста, вот вы называть только два праздник, получаться, новый год, какой-то обряд ночной... лично я непонятно, что такой ночной обряд? хотеть вы напоминать о день десантник, дно пограничник, когда весь ночь не то что спать невозможно, а даже выходить на улица невозможно. хотеть вы напоминать о тот ребята, который разъезжать на автомобиль с очень громкий музыка, подъезжать к дом, останавливаться там, и музыка орать до четыре, до пять, до шесть утро. вызывать милиция, не вызывать - дело бесполезный, потому что они штраф не мочь с они взять. ремонт квартира проводить чуть ли не до 12 час ночь, до час. то же самый: приходить участковый, он взяточка маленький давать - и все нормальный. день рождение - сколько они проходить в один высотка! извинять, у я собственный пример даже быть, когда я до четыре спать не мочь из-за то, что сосед гулять, отмечать свой день рождение. приходить милиция, выпивать 50 грамм и уходить.
председательствующий. спасибо. александр петрович, прозвучать беспокойство.
москалец а. п. да, я мочь отвечать на этот вопрос. вот я приводить в пример закон город москва, он прямо так и называться "об административный ответственность за нарушение покой гражданин и тишина в ночной время...". здесь указывать период действие этот закон, написать, на какой территория, квартира, помещение он распространяться, расписывать вид действие. здесь все: и игра на музыкальный инструмент, и использование звуковой сигнал охранный сигнализация, то быть весь то, о что вы говорить. все здесь быть, здесь написать, как реагировать, кто составлять протокол и к какой вид ответственность привлекаться виновный в этот лицо, в какой размер накладываться штраф. а если складываться такой не совсем правильный административный или правоприменительный практика, то это уже другой вопрос, это за предел законопроектный, законодательный деятельность, это другой срез этот же вопрос.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. александр петрович, вы знать, когда я увидеть четыре законопроект сразу, и сейчас, когда я слушать... можно, конечно, это дело заматывать и ничто не делать, но ведь комитет мочь собирать весь четыре законопроект, подумать и по аналогия с московский закон, если вы говорить, что он хороший, сделать закон для весь страна. представлять себя: приезжать человек, законопослушный гражданин, из москва в другой область, а у они там время совсем другой в закон обозначать. ну почему мы весь время говорить: вот пусть там в регион они сам?.. это же очень волновать весь тема. вот сейчас выступать передо я депутат, он правильно все говорить: мы ночь просыпаться от сигнализация, от безобразие за стена - и ничто не мочь сделать. я казаться, вы как-то относиться к это не очень серьезно, а закон действительно важный.
москалец а. п. я понимать состояние предыдущий докладчик: когда здесь мой коллега исаев выступать, вы называть комитет по-разному. такой, знать, термин, как "заматывать", - я что-то они не очень понимать, какой-то не правовой термин. вот если вы вставать на тот же позиция, как и я, профессионально рассматривать закон и быть говорить юридический, правовой язык, мы с вы, я думать, понимать друг друг, а вот такой отношение, теперь уж я вы сказать, - обыватель и профессионал... это все-таки несколько разный вещь. почему?.. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. да, александр петрович, вы, пожалуйста... уж обыватель трудно называть, тамара васильевна с верховный совет работать.
москалец а. п. то более обидно: с верховный совет - и вот еще не научаться, как обращаться со свой коллега.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. я потом отвечать. значит, что касаться ваш предложение, вы говорить: "единый законодательный акт". но мы же с вы весь время о что говорить? о вопрос разграничение полномочие субъект российский федерация, орган местный самоуправление на уровень район и поселение и федеральный центр. вот она, практика, вот они - шестьдесят закон, который вполне нормально сегодня работать. и нигде ни у кто нет никакой сомнение в часть применение тот или иной нормативный акт. все там расписывать. но ведь и субъект у мы разный. сравнивать состояние и проблема москва и, скажем, такой субъект российский федерация, как эвенкийский автономный округ. ну, я не знать, там, наверное, даже находить лифт быть просто невозможно или же машина, который начинять громкоговоритель, хотя, наверное, она не оказывать бы никакой воздействие, потому что там скоростной автострада и дорогой тоже нет. в каждый регион свой проблема. и поэтому, я думать, правильно, что мы говорить в этот ситуация: давать работать над проблема свой гражданин самостоятельно. и никакой воспрепятствование для то, чтобы субъект российский федерация в полный сила развертываться, нет. а перекладывание этот все на федеральный центр вообще мочь создавать прецедент возврат все к прежний положение. вот к что весь это приводить - правовой регулирование вернуться только в один точка. но тогда опять же как быть с вопрос муниципальный милиция, вопрос реагирование на меняться ситуация, разный возможность? пример нарушение мы мочь приводить даже много, чем указывать в этот закон. все.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть, и очень много. коллега, я предлагать выступать по три минута от каждый фракция. от фракция кпрф кто хотеть бы выступать? нет желающий. от лдпр? ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. спасибо. по-моему, обилие предлагать законопроект на этот тема свидетельствовать, что проблема крайне наболеть. идея и предложение предостаточно, и мы обязывать реагировать на требование время. ни для кто из вы, я надеяться, не секрет, что количество автомобиль на улица наш город, скажем, за последний двадцать год вырастать во сто крат и почти у все иметься громогласный система сигнализация, который далекий от совершенство. кроме то, у мы сплошь и рядом нарушаться правило парковка, владелец авто не всегда реагировать на вопль свой "железный конь". зачем тогда вообще нужный сигнализация? опытный вор она не испугать, матерый угонщик суметь она отключать, а мелкий хулиган только это позабавиться. вот и просыпаться все часто житель нижний этаж спальный район от такой автомобильный трель, терять драгоценный час отдых, зарабатывать себя, между прочее, синдром хронический усталость. и я салександр петрович совсем не согласный, хотя он оправдываться, наверное, спать спокойно. если сосед над ваш голова весело проводить ночь, то завтра весь день вы быть чувствовать себя разбивать. а что, если ваш работа связывать с риск для здоровье, ваш жизнь или жизнь другой человек? а что, если такой повторяться каждый воскресение или по несколько раз в неделя? и почти в каждый квартира иметься животное, собака например. или кто-то в шесть утро включать за стена перфоратор, или упрямый сосед взяться ни свет ни заря прибивать полк над голова, или ремонт заниматься до час, до два ночь. причем такой проблема не только у вы один. а бедный участковый попросту и не успевать, и не смочь он взять никакой штраф, потому что у мы нет закон. и почему в нынешний разнузданный время, когда многий наш согражданин попросту плевать на интерес окружающий, мы предлагать руководствоваться постановление совет министр рсфср от 25 сентябрь 1985 год? уважаемый депутат, вы это не казаться далекий прошлое? да, в диспозиция предлагать законопроект неверно объединять разный по свой характер состав правонарушение. что это значить? я полагать, это, значить, что мы необходимый единый, универсальный закон, который позволять бы эффективно охранять здоровье наш гражданин во весь отношение, в тот число в случай, связывать с вибрация и шум. для это надо взять весь дельный, реальный и конструктивный, в тот число и из другой, ранее предлагать законопроект, и сделать так, чтобы закон работать и день, и ночь, учитывать любой бытовой случай, исключая, конечно, специфический, экстремальный. я думать, целесообразно быть создавать при весь орган местный самоуправление авторитетный специальный комиссия по контроль над шум, вооружать новый закон и необходимый норматив. пусть они тесно сотрудничать со спецподразделение министерство внутренний дело и оперативно реагировать на сигнал. пусть работать там, где от шум и вибрация страдать человек. поэтому мы нужно все объединяться и сделать хороший, нормальный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" нет никто? нет. быть тарачев, да? пожалуйста, включать микрофон депутат тарачев. тоже в три минута, пожалуйста, укладываться.
тарачев в. а., фракция "единый россия". что подвигнуть я выступать по этот вопрос? конечно, встреча с избиратель, который быть на прошлый неделя. представлять, приходить дерганый такой избиратель и рассказывать я следующий. полмесяца - ведь мы предоставлять полмесяца для отдых после новый год - каждый день вот этот петарда, всевозможный салют. жить он рядом с трамвайный парок и с автостоянка. после каждый выстрел петарда начинать работать сигнализация - там машина триста стоять. в общий, он на полмесяца определять в психушка. вот он только недавно приходить и я вот это рассказывать. я, конечно, вынуждать быть он сказать, знать программа работа наш государственный дума, что я поддерживать, безусловно, рассматривать сегодня закон. безусловно, сегодняшний законопроект направлять на защита гражданин от вредный шумовой воздействие. указанный проблема с каждый год становиться все более актуальный, особенно в густонаселенный район и город. следовать также отмечать, что, по данные западный исследователь, проблема шум в крупный город сравнимый с проблема промышленный выброс и загазованность воздух. конечно, представлять сегодня проект не лишать недостаток, в сфера их действие попадать лишь малый толик вредный шумовой воздействие, то не мало необходимо с что-то начинать. я бы все равный сегодня поддерживать какой-то из законопроект, на мой взгляд, один из они нужно принимать за основа. для доработка можно быть бы рекомендовать проект законодательный собрание карелия. кроме то, следовать вернуться, как здесь уже мой коллега говорить, к идея принятие отдельный закон о защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие. так что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желать?.. павлов николай александрович, от фракция "родина". тоже три минута, николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". да, спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я вот как к юрист к александр петрович нет никакой претензия. я всегда внимательно слушать его доклад, они корректный, они точный. но, александр петрович, проблема заключаться в то, что депутат не только и не столько юрист, мы должный на ситуация смотреть не только с юридический точка зрение, а еще с несколько точка зрение. вот один из они такой: в париж сносить многоэтажка, выяснять, что экологический среда в микрорайон этот застройка крайне неблагоприятный и значимый уровень повышение преступность, подростковый преступность быть зафиксировать именно там. мы знать, что мы занимать один из первый место по суицид. так вот, понятие "экология человек" - это тоже понятие, в общий-то, юридический. я когда-то доводиться этот проблематика, как ученый, заниматься. и я вы мочь сказать, что экологический чистота включать в себя не только питьевой вода, но и окружающий среда, особенность застройка и, конечно, шумовой фон, звуковой, точно, фон. так вот, если в совокупность это оценивать, а для это, конечно, нужно быть писать пространный записка специалист, чтобы разъяснять значимость этот вопрос, не, так сказать, профанировать он на уровень "хи-хи, ха-ха, хлопушка и гудок автомобиль", а учитывать то, что человек действительно доходить либо до агрессивность, либо до тяжелый депрессия от то, что эфир засорять, засорять буквально сутки, не только в праздник... ну, любой человек, жить в многоэтажный дом, знать, чточеловек мочь до нервный срыв доводить, и частый причина семейный ссора шум, самый обыкновенный шум, когда невозможно отдыхать, сосредотачиваться, почитать, что-то написать, просто элементарно поспать. то быть мы не должный на уровень федеральный парламент переводить проблема вот в такой шуточный русло, проблема очень серьезный. я не готовый говорить, какой из законопроект хорошо, потому что себя юрист не называть, я думать, что это второстепенный вопрос, а первостепенный - это значимость проблема, общий согласие, что над она нужно работать, и абсолютный согласие с то, что, пока не быть единый федеральный закон, региональный закон... если у мы к федеральный относиться спустя рукав, то к региональный законамотноситься просто - извинять за выражение, вынуждать это сказать наплевательский. и с это весь мы соглашаться, то, что постоянно закон не исполняться, - это общий тема в наш рассуждение. я казаться, что нужный над это подумать, по крайний мера один из законопроект все-таки принимать, мочь быть, в первый чтение, серьезно к этот все относиться и какой-то образ работать далеко в этот направление, более глубокий исследование проводить. потому что, я еще раз повторять, этот проблема вмегаполис в скорый время - и это доказываться весь мировой наука становиться один из важный фактор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? по три минута тоже, договариваться? первый - докладчик от законодательный собрание республика карелия. вы мочь из ложа правительство говорить, вы удобно быть, мы там включать микрофон.
лукин а. п. понимать, я тоже юрист тридцать год, и я не согласный с докладчик от комитет госдума, что вот так все плавно и хорошо в комитет, а мы вот тут такой идиот, совсем не понимать, о что писать закон. на самый дело мы тоже этот вопрос заниматься, прорабатывать он. я утверждать, что этот прерогатива государственный дума именно потому, что мы не мочь мвд это поручать. в пункт "г" 71-й статья конституция это закреплять, поэтому тот закон, который уже принимать, нарушать правовой поле. мы и обращаться к вы, чтобы у мы быть единый государственный российский пространство в этот вопрос. я солидарный с предыдущий выступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и митрофанов алексей валентинович. с место, тоже не более три минута.
митрофанов а. в. я предлагать депутат поддерживать этот законопроект. и по суть, два соображение: один - политический характер, другой - по смысл рассматривать вопрос. по смысл. понимать, идея, который озвучивать заместитель председатель комитет москалец, о то, что, поскольку регион свой закон принимать, мы в этот дело лезть не надо, в принцип неправильный. тогда зачем вообще мы существовать? я понимать, что быть тут некоторый момент дискуссионный, но то не менее россия - большой инерционный страна, пока весь регион принимать это, пока до они доходить... у они много другой проблема, более серьезный. депутат в какой-то регион мочь не заниматься этот тема, но мы же простой и быстро принимать федеральный норма, чем, так сказать, ждать, пока быть во весь регион это принимать. то более, видеть, уже накоплять какой-то материал положительный в регион, мы это взять и сделать. это первый момент. и второй момент. у я просьба уже политический характер, так сказать, к наш коллега в разный партия - и к коммунист, и к "единый россия". вот быть категория закон, по который не нужно фракционный голосование. ну давать мы договариваться, что быть такой вещь, который не влиять на большой политика. там, где большой политика, - понятно, там жесткий фракционный дисциплина, но давать вы свой проголосовать, как они хотеть, хотя бы по шум в город, так сказать. я уверенный, что, если быть свободный голосование, этот вопрос пройти, но, наткнуться на фракционный дисциплина, он не проходить, как и многий другой небольшой вопрос. давать в небольшой вопрос, в вопрос о льгота герой социалистический труд, еще о что-то, плавание устанавливать свободный, договариваться. в большой политика, вопрос о бюджет, об акция "газпром" и так далее - понятно, здесь дисциплина фракционный, но здесь-то зачем, ну зачем по шум мы еще быть давать команда друг друг, как голосовать? ну как захотеть, так и проголосовать. в такой-то вопрос зачем она нужный, дисциплина? здесь обычный здравый смысл, чисто житейский представление, больше ничто, понимать? я уверенный, что если бы не фракционный дисциплина, то, конечно, этот закон быть бы принимать. а если быть опять фракционный решение, то, конечно, опять быть проблема. ну тогда мы по любой вопрос, даже сколько быть дважды два, быть принимать фракционный решение. дважды два - это сколько? вот пока не определять, что четыре... а если не определять, то, значит, не быть за это голосовать... спасибо большой.
председательствующий. по ведение - сергей владимирович иванов. только по ведение.
иванов с. в. уважаемый коллега, поскольку у мы четыре законопроект и поскольку у мы здесь присутствовать представитель законодательный орган республика карелия, давать проголосовать по пункт 10.2, чтобы...
председательствующий. этот выступление по мотив, а не по ведение. москалец александр петрович, вы хотеть бы высказываться? не хотеть. но, вообще, если говорить объективно, повод для то, чтобы комитет поработать над данный предложение, быть. скоро открываться летний кафе, который работать вообще весь ночь, до утро. и я не знать, александр петрович, вы, наверное, очень везти, что вы жить в хороший, тихий район. даже в наш депутатский дом, извинять я, очень часто нельзя уснуть до четыре час утро, просто жить невозможно, потому что очень высокий звукопроницаемость. и все-таки тема быть, и, наверное, о она надо подумать. нельзя же вот так, с ход, все отклонять. и абсолютно правый павлов. это создавать как раз депрессивный, нервный обстановка не только в один, отдельно взять семья, но и, так сказать, в более крупный человеческий коллектив - общество. поэтому давать все-таки поручать ваш комитет изучать этот проблема и, мочь быть, высказывать какой-то конкретный предложение о внесение изменение в административный кодекс уже от комитет. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. у они нет позиция. коллега, на рейтинговый голосование законопроект быть ставиться в порядок, указывать в повестка день. на голосование ставиться законопроект законодательный собрание ульяновский область (пункт 10.1). кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект законодательный собрание республика карелия (пункт 10.2). кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект совет народный депутат камчатский область (пункт 10.3). кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) и наконец, на голосование ставиться законопроект, один из автор который - алексей валентинович митрофанов. пункт 10.4. кто за? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат первый голосование - по пункт 10.1.
результат голосование (17 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
за - семьдесят шесть человек. спасибо. показывать результат голосование по пункт 10.2.
результат голосование (17 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
за - девяносто два человек. спасибо. показывать результат голосование по пункт 10.3.
результат голосование (17 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
за - шестьдесят шесть человек. спасибо. показывать результат голосование по пункт 10.4.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
за - пятьдесят четыре человек. спасибо. коллега, у мы с вы быть еще голосование, также в рейтинговый режим, по два законопроект, который набирать большой количество голос. просить вы еще раз проголосовать по пункт 10.1 - по законопроект законодательный собрание ульяновский область. (идти голосование.) и по пункт 10.2 просить также включать режим голосование. это законопроект законодательный собрание республика карелия. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 10.1. второй голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
за - девяносто семь человек. спасибо. и показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.2.
результат голосование (17 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
за - сто тринадцать человек. спасибо. сейчас мы с вы проголосовать по пункт 10.2 еще раз. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
законопроект не набирать двести двадцать шесть голос и считаться непринятый. пункт 11. сергей николаевич бабурин у мы отсутствовать, поэтому переносить законопроект на пятница.
из зал. мы в прошлый раз переносить!
председательствующий. переносить? нет, не переносить. (выкрик из зал.) нет, у мы технический секретариат сегодня все отслеживать, не переносить.
из зал. по просьба бабурин мы сам объявлять о перенос!
председательствующий. нет, это я просить перенести законопроект на более поздний время из-за то, что бабурин отсутствовать по уважительный причина. поэтому я просить без эмоция... юрий александрович липатов, по ведение.
липатов ю. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, я просить бы рассматривать сейчас пункт 14, учитывать, что это законопроект, который должный быть подписывать президент до 1 апрель, иначе возникать конфликтный ситуация в промышленность.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы присоединяться к просьба липатова.
председательствующий. коллега, тогда я просить бы вы учитывать, что уже 17 час 47 минута и остальной закон мочь быть не рассматривать. поддерживать просьба правительство и депутат липатов? поддерживать, большинство поддерживать. итак, пункт 14. проект закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 1 апрель 2006 год вступать в сила статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." в часть запрет юридический лицо и индивидуальный предприниматель совмещать их деятельность по передача электрический энергия и оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика с деятельность по производство и купля-продажа электроэнергия. другой слово, запрещаться совмещение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность в электроэнергетика. на территория российский федерация существовать немало крупный промышленный гигант (металлургический, химический, цементный и другой), для осуществление производственный цикл который строиться крупный электростанция. в советский время этот предприятие становиться градообразующий, возводить около предприятие жилой комплекс и социальный инфраструктура запитываться электроэнергия от электростанция, находиться на территория этот гигант. объем потребление электроэнергия на социальный нужда население редко превышать 5 процент от собственный электропотребление промышленный предприятие. генерировать оборудование, объект электросетевой хозяйство и энергопринимать оборудование промышленный предприятие являться в отличие от другой объект электроэнергетика единый промышленный энергокомплекс, основной предназначение который - обеспечивать энергоснабжение непрерывный технологический процесс и основной производство с необходимый степень надежность. в связь с что режим работа такой комплекс определяться потребность основный производство. положение вышеуказанный закон, предписывать весь организация разделять имущественный комплекс, использовать в область электроэнергетика, и отказываться от совмещение конкурентный и монопольный вид деятельность, вынуждать промышленный предприятие передавать право (собственность или иной) на стратегически важный имущество другой организация. для предприятие, вырабатывать электроэнергия для собственный нужда в размер много 90-95 процент, разделение имущество, непосредственно использовать при осуществление деятельность по производство электрический энергия, мочь приводить к нарушение технологический производственный процесс, к значительный финансовый потеря крупный промышленный потребитель. на основание вышеизложенный автор законопроект предлагать признавать необходимость сохранение имущественный единство промышленный комплекс, владеть объект электроэнергетика, использовать при осуществление указанный вид деятельность преимущественно для удовлетворение собственный нужда. в законопроект предлагаться также поручать правительство российский федерация устанавливать критерий и особенность функционирование такой хозяйствовать субъект, а также порядок осуществление контроль за использование хозяйствовать субъект требование статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". на данный проект правительство российский федерация присылать официальный отзыв, в который поддерживать законопроект, признавать необходимость сохранение имущественный единство промышленный комплекс, считать целесообразный достаточно гибкий механизм применение установленный норма, когда критерий и особенность функционирование хозяйствовать субъект, исключать из-под действие указанный требование, определяться правительство российский федерация. вместе с то правительство считать необходимый исключать из законопроект указание на федеральный антимонопольный орган, предоставлять правительство российский федерация право определять орган, уполномоченный осуществлять контроль за соблюдение хозяйствовать субъект требование статья 6 федеральный закон, и принимать решение о принудительный реорганизация юридический лицо в случай невыполнение они указанный требование. данный предложение, излагать в официальный отзыв, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума излагать замечание юридико-технический характер, который также целесообразно скорректировать ко второй чтение. на данный законопроект поступать шестьдесят три отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они шестьдесят - положительный, три отзыв - отрицательный. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. владимир семенович, вы быстро докладывать о свой законопроект? чтобы мы успевать еще протокольный поручение рассматривать, а то сегодня очень важный протокольный поручение быть. итак, пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". архангельский областной собрание депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект, вносить архангельский областной собрание депутат, направлять на расширение полномочие субъект российский федерация в регулирование отдельный правоотношение, возникать в сфера местный самоуправление. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 27, 29, 30 и 40 федеральный закон N 131-фз и предоставлять субъект российский федерация право на осуществление правовой регулирование закон субъект российский федерация вопрос организация территориальный общественный самоуправление и проведение собрание, конференция гражданин, а также установление статус депутат, член выборный должностной лицо местный самоуправление. в частность, один из форма участие население в осуществление местный самоуправление являться территориальный общественный самоуправление. в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", в статья 27, давать определение понятие "территориальный общественный самоуправление", раскрывать вопрос, относиться к его исключительный компетенция, достаточно подробно регламентировать основной положение, касаться орган территориальный общественный самоуправление, предусматривать, что именно относиться к их исключительный компетенция и каков их основной полномочие. кроме то, федеральный закон содержать требование, который должный соответствовать устав тос, применительно к условие конкретный муниципальный образование - порядок организация деятельность тос, условие и порядок выделение необходимый средство и то подобный. учитывать полнота регламентирование федеральный закон территориальный общественный самоуправление, можно сказать, что самостоятельный предмет для возможный регулирование его закон субъект российский федерация отсутствовать. по аналогичный основание комитет не поддерживать содержаться в законопроект предложение по расширение полномочие субъект российский федерация в часть регулирование проведение собрание и конференция гражданин, а также статус депутат и выборный должностной лицо местный самоуправление. справедливость ради надо сказать, что среди эксперт, специалист и депутат быть дискуссия по вопрос о предоставление дополнительный право регулировать статус депутат муниципальный образование, и все же мы полагать, что важный сейчас для муниципальный образование принимать новый закон о муниципальный служащий, а уже потом заниматься праворегулирование статус муниципальный депутат, статус выборный должностной лицо, поскольку этот норма в федеральный закон номер 131 в настоящий момент отражать в статья 40. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? коллега, тогда протокольный поручение - на понедельник. вопрос нет, быть выступление. присаживаться, пожалуйста, владимир семенович. быть рассматривать этот законопроект. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. три минута, виктор егорович.
кузнецов в. е. наверное, первый случай, когда приходиться выступать против мнение комитет и председатель наш комитет.
в 93-м год быть разрушать правовой поле, и до 95-го год не существовать закон о местный самоуправление. и за этот время более сорок субъект российский федерация выстраивать нормальный правовой база в часть тот вопрос, который затрагиваться в данный законопроект. такой образ, на сегодняшний день много чем в половина субъект российский федерация действовать местный законодательство, регулировать весь тот вопрос, о который сейчас говорить владимир семенович. к глубокий сожаление, ни правовой управление правительство, ни работник аппарат государственный дума не владеть информация, где, какой образ, какой норма регулировать тот или иной правоотношение в этот часть. уверять вы, в этот часть архангелец поступать очень профессионально, расписывать буквально по момент, что необходимо сделать и что уже регулироваться этот норма.
отклонять сегодняшний законопроект... к сожаление, 131-й закон - ну, некоторые говорить, что это нарушение конституция, статья 72, - запрещать субъект российский федерация принимать тот норма, который не прописывать в этот закон, то самый они лишать, вообще говорить, право восполнять существующий правовой пустота, с то чтобы все-таки регулировать работа управляющий орган нормально. уверять вы, если бы правовой управление, и правительство, и наш, давать бы себя забота посмотреть, изучать нормативный база субъект российский федерация , такой заключение мы не получать бы. я не хотеть ничто говорить о коллега в комитет, но так тоже подходить к этот проблема нельзя! совершенно четко, совершенно справедливо ставить вопрос архангелец. и я вы уверять, если подымать этот база, весь субъект сказать, что там, где нет регулирование на федеральный уровень, должно действовать регулирование на уровень субъект.
и последний. мы 131-м закон фактически отменять действующий законодательство субъект и считать, что этот двадцать пять тысяча муниципальный сельский образование способный с утро, что называться, восполнять этот правовой поле. это не так!
председательствующий. спасибо.
и малышкин олег александрович с место хотеть выступать. три минута, пожалуйста.
малышкин о. а. виктор егорович, о что ты говорить, вообще? ты конституция взять почитай: местный самоуправление не зависеть от орган государственный власть! ведь 131-й закон ты же принимать, ведь там напарывать, там взять и сделать разграничение: один муниципальный образование - один полномочие, другой муниципальный образование - другой полномочие. это тоже нарушение конституция, что мы туда лезть-то?! местный самоуправление пускай разбираться сам со свой полномочие. это вот лодырь говорить: давать на уровень федеральный государственный властирешать вопрос регион, а мы уж потом. пусть работать! они давать работупусть работать, пусть заниматься. а вот с такой настроение, как у вы давать туда, на уровень субъект, отдавать, - абсолютно ничто не получаться.
председательствующий. олег александрович, только я вы просить к коллега обращаться на вы. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово, владимир семенович?
пожалуйста, включать микрофон. с место.
мокрый в. с. я только хотеть один сказать - что предоставление дополнительный право субъект российский федерация по регулирование содержаться в федеральный закон положение приводить к дублирование уже иметься норма.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - сергей иванович неверов.
неверов с. и. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы поставлять вопрос о продление заседание до принятие протокольный поручение, потому что быть протокольный поручение, который очень важный, и мы необходимо уже к следующий пленарный заседание вынести решение.
председательствующий. коллега, до голосование по законопроект просить вы проголосовать предложение неверов сергей иванович. кто за продление время работа до рассмотрение весь протокольный поручение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать.
коллега, а теперь я вы просить проголосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, информация по парламентский запрос, который инициировать депутат сысоев александр митрофанович и агеев александр александрович 13 январь председатель правительство фрадков: получать ответ за подпись председатель правительство фрадков от 4 февраль. данный ответ размещать в электронный вид. кто интересно, мочь ознакомляться.
у мы семнадцать протокольный поручение. быть ли у депутат замечание по протокольный поручение депутат видьманова? нет. приниматься. по поручение депутат савицкая? нет. приниматься. по поручение депутат ройзман? нет. приниматься. депутат курьянович? нет. приниматься. депутат чернышенко? нет. приниматься. депутат смолина? нет. приниматься. депутат сапожников? нет. приниматься. депутат агеев? нет. приниматься. депутат шеин? нет. приниматься. депутат сироткин? нет. приниматься. депутат островский? нет. приниматься. по поручение депутат рыжков?
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение депутат рыжков содержать требование к комитет государственный дума по конституционный законодательство вносить на рассмотрение государственный дума законопроект. комитет по регламент считать, что это не соответствовать статья 60 регламент и не являться предмет протокольный поручение. процедура внесение и рассмотрение в государственный дума законопроект подробно излагать в глава 12 регламент государственный дума. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. просить проголосовать с учет мнение комитет по регламент. кто за принятие протокольный поручение депутат рыжков комитет по конституционный законодательство и государственный строительство?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,3%
проголосовать против 254 чело.        97,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна.
вы так быстро перечислять протокольный поручение, что... с левый сторона тянуть рука по протокольный поручение савицкая, и у я быть комментарий. я бы просить не принимать этот протокольный поручение, так как факт нанесение оскорбление или физический какой-то воздействие на господин зюганов со сторона лдпр, со сторона жириновский, не быть. по-моему, вот этот протокольный поручение являться просто-напросто отражение личный неприязненный отношение и политический конфронтация два политический партия. вот и все. поэтому принимать он абсолютно не стоить. не быть никакой факт унижение достоинство зюганов.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, но призывать арестовывать... ну что это за юрист, который призывать арестовывать там, на большой заседание? ну разве это нормальный?! ну быть же мужественный хоть признавать ошибка!
председательствующий. так как быть замечание, я ставить на голосование протокольный поручение депутат савицкая. появляться возражение по он. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,1%
проголосовать против 290 чело.        82,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
по протокольный поручение депутат рыжков комитет по международный дело быть замечание?
депутат черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в данный протокольный поручение даваться задание запрашивать информация о срок внесение в государственный дума на ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция, подписывать россия 9 декабрь 2003 год. комитет по регламент докладывать вы, что этот вопрос включать в порядок работа на 17 февраль 2006 год, поэтому необходимость в принятие данный протокольный поручение нет.
спасибо.
председательствующий. но надо тогда с владимир александрович поговорить, - мочь быть, он снимать свой протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он у мы сегодня до обед посидеть и пропадать. давать проголосовать. кто за принятие? у комитет по регламент быть информация, что 17-го давать вопрос быть рассматривать.
депутат климов андрей аркадьевич хотеть давать справка.
включать микрофон депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я разговаривать сегодня с депутат рыжков и пояснять он, что завтра состояться заседание наш комитет по международный дело и этот вопрос в повестка день. поэтому я казаться, что его озабоченность уже получать реальный отражение.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. вы тогда переговаривать с депутат рыжков. если он не быть удовлетворять, мы снова рассматривать его протокольный поручение в пятница.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат алкснис, безбородов, глотов комитет по международный дело и комитет по оборона? нет. депутат апарина? нет. депутат чернышов? нет. приниматься. депутат ашлапова и неверов - комитет по промышленность? нет. и депутат кашина - комитет по энергетика? нет. все приниматься, кроме тот, который мы с вы обозначать.
коллега, на это мы заканчивать наш пленарный заседание. до свидание! спасибо. 
