27 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 27 январь. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по оборона взять под депутатский контроль случай махровый дедовщина в челябинский высокий военный командный училище, потому что мой жизненный опыт не позволять надеяться на то, что дело быть доводить до конец. судя по сообщение пресса, уже вчера дважды меняться решение: с утро быть принимать решение о расформирование училище, а уже вечер - заявление о то, что оно по-прежнему быть выпускать высококлассный специалист. поэтому просьба к комитет взять под депутатский контроль вот этот случай. и второй. добиваться от министерство оборона полный материальный обеспечение андрей сычев и его родитель, мама, потому что практика показывать, что министерство оборона, говорить о то, что быть закон только "о трудовой пенсия...", отказываться от материальный компенсация в такой случай. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). я просить записывать я на выступление в "час заявление". и, уважаемый коллега, я считать, что резолюция, принимать совет европа против белоруссия, по ряд другой вопрос, направлять прежде все против россия, особенно в связь с наш заявление о намерение уменьшать финансирование этот благопристойный организация за ее неадекватный реакция на наш жизнь и вмешательство во внутренний дело россия. нельзя проходить мимо то, что происходить, и я считать, что весь наш заинтересованный комитет должный на свой заседание подумать, как мы относиться вот к этот развязывать кампания, развязывать прежде все против российский-белорусский объединение. это не мелочь, это стратегический вопрос. и сегодня, я уверенный, мы должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы тоже, встречаться с избиратель, постоянно слышать вопрос об обеспечение инвалид автомобиль. здесь зурабов выступать в свой время и обещать, что этот работа быть проводиться, быть изыскиваться средство. я предлагать давать протокольный поручение соответствующий комитет запрашивать у правительство информация о то, какой мера предприниматься для то, чтобы успевать инвалид великий отечественный война обеспечивать транспорт. и второй протокольный поручение. очень инициативный вести себя российский власть по повод вступление в вто. каков условие вступление? и насколько пострадать сельский хозяйство или, наоборот, выигрывать? что от это выигрывать россия? готовый ли мы к вступление в вто, или, наоборот, быть негативный последствие? просьба это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в последний время определенный часть российский общество разжигаться расистский, националистический настроение. мы становиться свидетель ряд безобразный преступление, экстремистский акция, совершенный на почва национальный и религиозный нетерпимость. к сожаление, определенный общественный политический деятель и организация поддерживать ксенофобский настроение. в связь с это вчера по инициатива партия "единый россия" ряд политический партия, включая лдпр, социалистический единый партия россия и другой, подписывать антифашистский пакт, соглашение, цель который являться политический и общественный изоляция тот деятель и организация, который выступать с националистический и шовинистический призыв. мы обязываться исключать такой человек из наш партия, не принимать в партия, не поддерживать они, не выступать в тот средство массовый информация, который предоставлять они трибуна. призывать весь общественный и политический организация страна и в первый очередь представлять в парламент партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, ко я из ростовский область обращаться за помощь избиратель кушнарев юрий андреевич, который тридцать шесть год отрабатывать на шахта сахалин и в 2003 год выезжать на материк, но получать положенный он по закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." 28 тысяча рубль до сей пора не мочь. в ответ на мой обращение к премьера фрадков минрегион россия признавать законность требование кушнарев и пересылать мой запрос в администрация сахалинский область. но администрация платить не в состояние, так как правительство с 1993 год так и не утверждать порядок этот выплата. круг замыкаться. в связь с то что ситуация с кушнарев - это не отдельный эпизод, а проявление общий тенденция в россия по выплата компенсация северянин, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, скоробогатько александр иванович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка скоробогатько. сегодня годовщина снятие блокада ленинград, мы должный всегда помнить об это. а в этот время - уже озвучивать быть - изуродовать солдат в челябинский область. я думать, не о компенсация нужно говорить, а о показательный процесс над офицер и сержант, допускать этот вопиющий факт. и пусть наш комитет по оборона это заниматься. но у я другой вопрос. я бы хотеть, чтобы комиссия по этика заниматься поведение лидер кпрф в страсбург. там он организовывать массовый беспорядок, но это его личный дело. однако он заказывать лозунг и транспарант в наш постпредство в страсбург - получаться, кпрф за деньги налогоплательщик технически оформлять действие свой активист, их участие в акция экстремист в страсбург. я думать, это не годиться. в другой парламент за подобный злоупотребление служебный положение депутат сдавать мандат, поскольку постпредство существовать на деньги налогоплательщик. политический партия должный за свой счет оформлять свой колонна протестовать. я думать, что иметь смысл заниматься комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. просить записывать я на выступление в "час заявление". это первый. записывать также владимир вольфович - второй. и третий. сегодня 180 год со день рождение салтыков-щедрин, который, как известно, говорить, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. как вы помнить, 19 сентябрь прошлый год топливный корпорация заключать джентльменский соглашение о то, что цена на бензин расти не быть. на тот момент 80-й бензин стоить в среднее 15 рубль, сейчас цена подниматься уже до 20-ти, то быть налицо рост почти на 25 процент. мы мочь сегодня сколько угодно обсуждать устав продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация, но если мы не наводить порядок в этот вопрос, то наш сельхозтоваропроизводитель никогда не быть конкурентоспособный, никакой устав они не помогать. поэтому я еще раз возвращаться к свой прошлое предложение - принимать обращение государственный дума ко весь нефтяной компания с предостережение, что в случай неконтролируемый, безудержный рост цена на бензин госдума оставлять за себя право принимать закон о национализация весь нефтяной богатство страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. нет он. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, весь мы знать о то, что президент россия инициировать реализация четыре национальный проект, об это сейчас много говориться и в общество, и в средство массовый информация. знать, что в правительство быть уполномоченный, отвечать за реализация этот проект, - дмитрий анатольевич медведев - первый вице-премьер. предложение следующий, коллега, - приглашать сюда, на пленарный заседание, в рамка "правительственный час" дмитрий анатольевич медведев для выступление с изложение ход реализация четыре национальный проект. просить включать это в график наш "правительственный часы". спасибо.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в связь с отклонение совет федерация 25 январь федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" просить включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о создание согласительный комиссия. материал комитет подготовить. при ваш положительный решение они тут же быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. к то, что сказать владимир вольфович, хотеть добавлять, что и сам манифестация коммунист в страсбург проходить по заявка греков. вот вы и конкретный иностранный помощь, интернационал. через три день исторический событие - уходить со свой пост руководитель федеральный резервный система сша алан гринспин. мы быть отмечать этот событие, потому что это человек, который за двадцать год надувать инфляционный доллар весь мировой экономика, увеличивать объем, фактически пересаживать на доллар весь мир и сделать это главный американский товар. он - это как брежнев для кпсс. после он начинаться серьезный встряска мировой финансовый система и прежде все обвал доллар, о который уже говорить очень серьезный аналитик, крайне осторожный. в этот связь протокольный поручение наш комитет по экономический политика: пусть он мы предоставлять информация о возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить я записывать на выступление в "час заявление". и еще. сегодня исполняться 180 год со день рождение замечательный русский писатель салтыков-щедрин. я поздравлять весь любитель русский словесность. в этот связь хотеть сказать, что это он говорить, что в година лихой испытание глуповец только тесно жаться к свой начальство. время салтыков-щедрин и николай васильевич гоголь никуда не уходить, даже наоборот - этот тема сверхактуализироваться. и весьма символичный, что сегодня перед мы быть выступать министр образование фурсенко. поэтому нужно изучать этот замечательный русский писатель, чтобы бороться с недостаток, который мы везде наблюдать: это и чинопочитание, и тот же лесть, и тот же угодничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, прежде все я хотеть сказать о то, что сегодня впервые весь мир отмечать новый день память, который быть принимать организация объединять нация в ноябрь прошлый год, - это день память жертва холокост. сегодня в этот зал уже совершенно справедливо говориться о расизм, ксенофобия, который, к сожаление, начинать расцветать и в наш страна. я просто хотеть все еще раз напоминать, что холокост - этот страшный событие, который уносить жизнь 30 процент еврейский народ, один из самый трагический событие в мировой история. и мы всегда должный помнить о то, что любой расовый, религиозный, национальный нетерпимость в конечный итог вести к геноцид. второй. борис вячеславович, я вносить предложение по сегодняшний повестка день. то, что происходить в челябинск, получать огромный общественный резонанс. событие, подобный это, подрывать, тотально подрывать доверие к армия, и после такой событие ни один мать, ни один отец не отдавать свой ребенок в нынешний российский армия. мы с вы находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять.
рыжков в. а. я предлагать сегодня с 14 до 15 час в сила чрезвычайность этот ситуация приглашать министр оборона сергей борисович иванов, потому что, если мы публично в палата не обсуждать этот вопрос, доверие к армия быть безнадежно подорвать. предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. глазьев сергей юрьевич.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". никитин владимир петрович по карточка глазьев.
председательствующий. да, пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый коллега, многие из вы хорошо помнить, что в конец декабрь прошлый год мы принимать поправка к закон об оборот продукция алкогольный характер. и многие, вероятно, знать, что с 1 январь весь этот отрасль в россия практически останавливаться. причина в то, что правительство до сей пора не организовывать изготовление специальный федеральный марка для маркировка продукция. поэтому сейчас бюджет весь уровень нести огромный убыток, коллектив предприятие - без средство существование. и я хотеть давать поручение два комитет государственный дума - по экономический политика и по бюджет и налог - все-таки запрашивать в правительство ответ на вопрос: когда здесь быть порядок? и в новый плоскость поставлять его: каков быть компенсация бюджет весь уровень и коллектив предприятие, который пострадать от такой действие исполнительный власть?
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. я хотеться бы акцентировать сегодня внимание на два вроде бы оргвопрос, но на самый дело это политический вопрос. первый. речь идти о наш празднование столетие российский парламентаризм. оставаться три месяц, и нужно понимать, что в 1906 год должный быть быть государев дума, а становиться государственный дума. из подданный впервые россиянин превращаться в гражданин. и надо понимать, что это все-таки исторический событие и мы важно оставлять след, а не наследить. а как говорить старожил, девяностопятилетие во многое превращаться в то, что садиться на крыло, весь государственный дума, и улетать в санкт-петербург. все-таки у мы работать рабочий группа, и я представляться, что за этот три месяц мы важно узнавать, как работать этот рабочий группа, почему не хватать деньги на совместный издание и так далее, и так далее. то быть сам государственный дума достойный больший. ну и второй. я вносить предложение по "правительственный час" о приглашение фетисов и тягачев. быть готовый постановление. в связь с перемена "правительственный час" все где-то затериваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. просить записывать депутат митрофанов и я на "час заявление". второй. выходка, гестаповский выходка, в челябинский высокий военный командный училище, конечно, должный выливаться в показательный общероссийский процесс, потому что быть преступление и быть наказание. и я попросить бы многий депутат никак это не увязывать с дальнейший призыв в армия. не нужно увязывать этот ситуация с то, что мать не быть пускать ребенок в армия, снова начинать антироссийский военный истерия. и третий. по повод восемьдесят три ребенок в чеченский республика, который месяц то назад быть подвергать непонятный воздействие - то ли химический вещество, то ли психологический воздействие, - до сей пора так ни один из комиссия и не давать вывод и решение, с что же все-таки это быть связанный. и как-то так, потихонечку, мы это дело заминать и молчать. я думать, что комитет по здравоохранение и по безопасность нужно над это задумываться и вмешиваться в ситуация. почему у человек быть удушье и озноб? какой это, к чертовый мать, нервный стресс? это, скоро все, химический воздействие на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. харченко иван николаевич, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". протокольный поручение комитет по регламент. 20 январь по инициатива депутат мединский быть давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика разбираться в ситуация в связь со статья дмитрий олегович рогозин в газета "завтра" от 18 январь. к наш удивление, мы узнавать из средство массовый информация о то, что геннадий иванович райков по этот вопрос обращаться уже в генеральный прокуратура от имя свой комиссия. просьба комитет по регламент разбираться, быть ли на самый дело заседание комиссия, если быть, то почему не приглашать на он ни рогозин, ни его представитель. если такой заседание не быть, просьба сообщать, насколько правомерный обращение председатель комиссия от ее имя без рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка локотя.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы продолжать мысль, высказывать сергей николаевич бабурин. последний решение в пасе действительно вызывать глубокий разочарование и недоумение. я казаться, что пасе как организация становиться определенный политический орудие в рука определенный политический сила, и надо сказать, что последний решение напоминать время холодный война. снова пытаться изолировать россия и так далее, и так далее. надо мы, вообще-то, посмотреть: если мы участвовать в пасе, то мы должный, наверное, голосовать от имя государство, иметь полномочие государственный дума, а не так, как кто захотеться. необходимо, видимо, рассматривать вопрос и об изменение уставный положение этот организация. если это не происходить, возникать вопрос: а для что мы там находиться и какой и чей воля мы там выражать? потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы знать, на самый дело мы в этот зал обсуждать неоднократно, в тот число в январь этот год, вопрос о то, что в соответствие с жилищный кодекс правительство должно принимать несколько десяток нормативный акт. уже скоро год, как жилищный кодекс действовать, а, в общий-то, документ нет. также мы знать, что все-таки правительство периодически даровать мы различный правило: вот недавно быть правило дорожный движение, который вызывать огромный дискуссия в общество, сегодня опубликовывать в "российский газета" правило пользование жилой помещение, документ подписывать 21 январь. сразу хотеть обращать внимание на то, что документ в достаточный мера не прорабатывать и дело не в юридический техника, а в то, что выпадать целый категория гражданин, который иметь право постоянный пользование жилой помещение, такой категория гражданин, который пользоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять на тридцать секунда.
крашенинников п. в. ...пользоваться по завещательный отказ, по договор рента, по некоторый другой основание. они просто нет в правило, соответственно, прописываться, то быть зарегистрироваться, они не смочь. следовательно, право наш гражданин быть нарушать. и я предлагать, чтобы правительство в близкий будущее все-таки поправлять данный документ, сделать он добротный, чтобы не нарушаться право гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. один из они связывать с принятие московский областной дума обращение по вопрос о льгота: продлять срок прием заявление от гражданин, давать они возможность определяться - натуральный льгота или денежный компенсация. свое обращение дума направлять в ваш адрес, в адрес фрадков и в адрес многий депутат. предлагать поручать профильный комитет - время идти - давать по этот повод информация. второй протокольный поручение. к мы в дума обращаться шестьсот человек в связь с нарушение их право на использование земельный доля. просить поддерживать, уважаемый коллега, этот два протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! пасе в очередной раз продемонстрировать свой антироссийский дух. и речь здесь идти не только о гнусный антикоммунистический пассаж, который касаться все мировой развитие. на антикоммунистический нива подвизаться некто жириновский. и все-таки сын юрист должный понимать, что в приличный общество за его инсинуация рука не подавать, а на улица мочь и холеный личико помять. еще раз хотеть привлекать ваш внимание к очередной антироссийский резолюция по чеченский республика и белоруссия. трудно представлять, что бы заниматься господин из пасе, если бы не быть россия. кстати, систематический долбеж, двойной стандарт пасе по отношение к россия оплачиваться из годовой российский бюджет более чем 20 миллион у. е. считать, что следовать принимать ряд мера по повышение эффективность участие россия в пасе. в этот цель предлагать на один из близкий заседание госдума заслушивать отчет наш делегация о работа в пасе.
председательствующий. руслан георгиевич, я обращать ваш внимание на ваш лексика во время заявление. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. гостев, ну какой пасе! город с пятидесятитысячный население красный сулин оставаться без вода на десять день. но там, как передавать, и успех уже быть. говорить: водовод быть делать (размораживать водовод) на поверхность и труба быть завозить из москва. главное, как говорить, что не размораживать отопление. но ведь самый главное не сказать в новостной программа - что глава администрация красный сулин три месяц назад возглавлять вот этот коммунальный служба, этот водовод возглавлять. и теперь нужно узнавать, от какой партия он становиться глава администрация, и направлять он поздравительный телеграмма о вступление в должность.
председательствующий. понятно. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я поддерживать тот депутат, который говорить сегодня о то, что нельзя вот этот факт дедовщина в челябинский область оставлять без внимание. но мой предложение, мочь быть, чуть-чуть другой. все же торопиться, наверное, мы не надо, но мы нужно приглашать на "правительственный час" либо как-то по-другому главный военный прокурор, потому что, когда читать письмо избиратель... все равный мы получать они, я посмотреть, у я порядок 5 процент письмо о неуставный отношение, о нарушение право в армия, так скажем, наш военнослужащий. все равный мы нужно глубоко разбираться с этот проблема. и поэтому я предлагать все же приглашать главный военный прокурор на "правительственный час" или как-то по-другому, как угодно, и пусть он мы рассказывать, что делаться в россия по этот проблема. это важный! вот тут мужчина говорить, что женщина это неважно, что они все равный быть отправлять ребенок в армия, а я говорить как женщина: нет, каждый подумать, стоить ли свой сын отдавать туда, если там нога перебивать.
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера, вы знать, в палестинский автономия быть подводить официальный итог избирательный кампания. и, как это ни прискорбный говорить, к власть приходить группировка "хамас". у я протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать информация в правительство российский федерация о планировать мера в связь с приход в палестинский автономия к власть группировка "хамас". с что это связанный? весь мы прекрасно помнить, что, когда в афганистан существовать режим талиб, это быть осиный гнездо для весь террорист, прибежище бандит весь масть. поэтому сейчас существовать опасение, что с формирование новый правительство весь этот центр перемещаться туда и мы с вы снова быть в чечня по гора носиться за бандит, снова быть искать деньги, который перевозить в сигаретный блок, и так далее, и то подобный. поэтому хорошо мы спланировать этот комплекс мера сейчас, чтобы потом не пожинать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просьба записывать на "час заявление".
председательствующий. принимать. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". выступление павел владимирович крашенинников - это иллюстрация известный выражение: "сам ехать, сам давить, сам помощь подавать". когда приниматься жилищный кодекс, мы, собственно, предупреждать, что ничто хороший это не заканчиваться и попытка в базовый документ давать ссылка на постановление правительство приводить к то, что просто-напросто право у гражданин не быть никакой. у я быть протокольный поручение в адрес наш родной комитет по труд и социальный политика, чтобы тот запрашивать правительство, с что оно решать в условие бешеный профицит федеральный бюджет взять и срезать льгота по жкх у "чернобылец", инвалид, участник война, ветеран труд и труженик тыл? я иметь в вид августовский постановление (оно вступать в сила не так давно, поэтому с он, к сожаление, не все ознакомляться), согласно который у мы резко сокращаться социальный норматив по предоставление льгота. если рано, допускать, одинокий участник война либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда.
шеин о. в. если рано одинокий инвалид либо участник война платить 50 процент за 33 квадратный метр свой квартира, то теперь всего за 18. быть предложение запрашивать правительство, с что оно решать такой образ поступать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить записывать на "час заявление" тюлькин виктор аркадьевич. и второй. очень скудный информация проходить в средство массовый информация о то, что при благоприятный финансовый конъюнктура цена на нефть и газ, при высокий цена на они, резко расти внешний долг наш государство. это происходить из-за корпоративный заимствование крупный частный компания, в который высокий доля государственный капитал, большой заем за рубеж. при изменение конъюнктура на нефть и газ ситуация мочь обертываться такой образ, что россия снова оказываться в долговой яма и этот долг приходиться погашать налогоплательщик. я вносить протокольный поручение профильный комитет запрашивать информация у правительство российский федерация о ситуация с внешний долг именно с учет корпоративный долг крупный частный компания, в который значительный доля государство.
председательствующий. спасибо. у мы оставаться сергей михайлович григорьев... нет он, да? фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. первый - просить записывать я на "час заявление". и второй. я считать, что в развитие почин парламентский ассамблея совет европа государственный дума необходимо принимать постановление о необходимость моральный осуждение весь многочисленный преступление, который быть совершать революционный режим европейский страна начинать с XVII век. убийство, лишение имущество, депортация человек по религиозный и религиозный-этнический признак, многий тысяча осквернять церковь, монастырь и кладбище, разрушать памятник культура мировой значение ознаменовывать весь без исключение буржуазный революция в европа и послужить страшный пример для революция антибуржуазный, который ознаменовываться XX век. в частность, насильственный изменение структура собственность, включая земельный, начинать буржуазный революционер, приводить к страшный последствие. не получать моральный осуждение страшный событие в англия - огораживание, который не только обеспечивать капиталистический индустриализация, но и приводить к уничтожение в страна крестьянство как класс и послужить очевидный образец для советский коллективизация 30-х год. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
фоменко а. в. необходимо также морально осуждать создатель система концентрационный лагерь английский фельдмаршал китченера, который создавать такой лагерь в англо-бурский война, засаживать туда пятьдесят тысяча женщина и ребенок. весь этот событие должный быть действительно морально осуждать. по этот повод у я быть проект заявление государственный дума, который обычный формальный порядок пройти по весь комитет, сейчас я хотеть только заявлять об это. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть возвращаться к свой первый предложение - о то, чтобы все-таки взять под депутатский контроль ход расследование преступление в челябинск. и одновременно поддерживать предложение светлана петровна горячева, но я бы не хотеть ограничиваться приглашение только военный прокурор. судя по бесстрастный лицо министр оборона, его это преступление глубоко не затрагивать. я бы хотеть обращаться к свой земляк и коллега владимир овсянников. володя, на память у мы случай в юрга, в наш военный гарнизон, когда от стокилограммовый парень оставаться скелет в тридцать килограмм и мама не знать, куда с он деваться. а мы в письмо за подпись министр оборона отвечать, что это не военный травма, не от огнестрельный оружие, поэтому он полагаться только гражданский пенсия. у мы накапливаться очень много вопрос к министр, поэтому просить приглашать он на близкий "правительственный час" для отчет по вопрос о моральный состояние наш российский армия. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - павлов николай александрович. пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. дело в то, что я записываться на обсуждение повестка, но почему-то не срабатывать механизм. я хотеть к вопрос о пасе вернуться, хотя уважаемый я олег александрович малышкин говорить, что все мерзнуть, сто тысяча. но это тоже не менее значимый вопрос. за что мы кормить евробюрократ? 23 миллион евро, тогда как другой плательщик платить шесть! рогозин от имя фракция еще в январь 2004 год вносить законопроект, который по непонятный причина до сей пора не рассматриваться. может, мы от слово переходить к дело и в первоочередный порядок этот законопроект рассматривать и быть нормальный плательщик, а не быть кормить лорд джадда и прочий русофоб, который только и делать, что, так сказать, над мы просто издеваться? борис вячеславович, я вы напоминать, вот сегодняшний пресса... вы говорить: пасе заниматься не то. косачев, уважать председатель комитет, говорить, иметь в вид закон о неправительственный организация, что, по слово докладчик, он он даже не читать! это же чп!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. я не быть спрашивать, за что вы я замечание сделать. но вот по выступление фоменко... вы знать, я думаться, что в тот предложение, который сделать фоменко, надо добавлять "крестовый поход". это очень мощный резерв у мы против запад.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. останин нина александровна и ряд депутат подымать вопрос относительно чрезвычайный ситуация в челябинский танковый училище, о трагедия, происходить с андрей сычев. быть предложение поддерживать протокольный поручение комитет по оборона. безусловно, он надо готовить и раздавать в зал. мочь быть, мы при обсуждение этот протокольный поручение несколько широкий рассматривать этот ситуация. мы все равный быть сегодня обсуждать протокольный поручение и, мочь быть, рассматривать какой-то возможный дополнительный действие, если они быть предлагать. нет возражение, да? некоторый депутат, начинать с бабурин сергей николаевич, обращать внимание, скажем так, на недопустимый тон ряд выступать на сессия парламентский ассамблея совет европа. мы этот заявление выслушивать. сергей николаевич, я думать, что далеко по ход обсуждение предложение депутат мы вернуться к этот тема. апарина алевтина викторовна, два протокольный поручение вы озвучивать: комитет по труд и социальный политика - касаться автомобиль для инвалид - и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм - касаться условие вступление в вто, особенно учитывать ситуация в сельский хозяйство. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение. исаев андрей константинович выступать с заявление. мы выслушивать он. и просьба прислушиваться к этот заявление. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление, а также с предложение давать протокольный поручение наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. вы сформулировать это протокольный поручение, мы он рассматривать и обсуждать. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". вы фактически сформулировать тема ваш выступление. мы вы послушать тогда, и, мочь быть, в следующий раз это выливаться в какой-то регламентный норма и регламентный процедура. это касаться обращение государственный дума. не очень четко прозвучать, какой вы предлагать процедура. иванов сергей владимирович, пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. все правильный, борис вячеславович. я просто хотеть бы уточнять, что я еще записывать владимир вольфович на "час заявление".
председательствующий. спасибо, хорошо, уточнять. рогозин дмитрий олегович предлагать приглашать медведев дмитрий анатольевич на "правительственный час". я хотеть бы обращать внимание, что по вопрос четыре национальный проект у мы приглашать министр на "правительственный час": сегодня быть министр образование и наука, 8 февраль - сельский хозяйство, 5 апрель - здравоохранение, 12 апрель мы рассматривать вопрос по жкх. то быть мы этот тема взять на контроль. мочь быть, уже близко к апрель, когда у мы выступать министр по четвертый национальный проект, мы рассматривать вопрос о приглашение медведев дмитрий анатольевич? но этот вопрос, я думать, надо обсуждать уже близко к апрель. нет возражение? пожалуйста, рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. спасибо большой. я просто знать, как у мы формироваться график "правительственный часы", то быть я хотеть бы, чтобы заранее мы договариваться, скажем, на май. я и предполагать приглашать в конец весна, потому что именно к этот момент в правительство быть формироваться система государственный унитарный предприятие, который должный взять на себя реализация четыре национальный проект. мы важно, чтобы дмитрий анатольевич давать системный анализ: какой образ увязывать между себя весь этот четыре национальный проект и каков их конечный цель. поэтому логично быть, если мы послушать представитель министерство и сразу после апрельский выступление министр прозвучать выступление дмитрий анатольевич как системный взгляд, тогда быть понятно, чем политический парламентский партия мочь помогать в реализация столь важный для страна проект. поэтому я просить, борис вячеславович, приглашать он на конец апрель - май.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. я предлагать на близкий совет тогда уточнять этот вопрос. у мы в принцип весь "правительственный часы" расписывать, значит, надо быть либо поменять тема "правительственный час", либо уплотнять он. я предлагать на совет госдума определяться. москалец александр петрович поставлять вопрос о рассмотрение сегодня проект постановление по согласительный комиссия. александр петрович, вопрос требовать голосование, уточнять, пожалуйста. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, 25 январь совет федерация отклонять федеральный закон. он хоть и небольшой, но все равный процедура требовать создание согласительный комиссия. соответствующий материал из совет федерация к мы уже поступать, в комитет мы вопрос рассматривать, материал подготовить. если вы примета положительный решение, они тут же быть раздавать в зал. просить сегодня включать в повестка день вопрос о создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость выступать с комментарий по этот предложение? нет. я ставить на голосование предложение, который вносить москалец александр петрович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы озвучивать ваш опасение, пожалуйста, готовить и раздавать текст в зал. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". рыжков владимир александрович предлагать приглашать сегодня в 14-15 час заместитель председатель правительство - министр оборона иванов сергей борисович. пожалуйста, заварзин виктор михайлович, председатель комитет по оборона. включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, действительно резонанс очень серьезный в связь с танков училище. мы вчера в комитет рассматривать предварительно этот вопрос, вырабатывать ряд мера. я, борис вячеславович, хотеть сказать в продолжение то, о чем и останин говорить. действительно, у мы где-то перекликаться тот мероприятие, который мы спланировать, в тот число поездка депутат комитет в вуз министерство оборона для уточнение обстановка на место, чтобы действительно разбираться, как обстоять дело с дисциплина. к вопрос дисциплина мы не должный подходить вот так поверхностно, этот комплексный мероприятие. мы говорить о система, который должный работать в министерство оборона и в целое в силовой блок. у мы на сегодняшний день очень тесный взаимодействие с министерство оборона налаживать. я вот буквально сегодня утро только разговаривать с начальник генеральный штаб и так далее. отправлять очень серьезный делегация, и комиссия сейчас работать непосредственно в челябинский танковый училище. мы запланировать в близкий время, уважаемый коллега, проводить после предварительный расследование расширять заседание комитет по этот вопрос. я приглашать, борис вячеславович, весь желающий депутат принимать участие в немой. предполагаться, что там быть и военный прокурор, и другой. предварительный вызов или приглашение сюда министр оборона практически ничто не давать, потому что он уже сделать заявление в пресса. здесь необходимо разбираться и после это сделать серьезный вывод. я один хотеть сказать: обязательно очень жесткий последовать наказание, независимо от ранг и чина. и комитет по оборона поставлять на жесткий контроль этот весь мероприятие. а приглашать сейчас министр нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон включать рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. я совершенно уверенный в то, что комитет работать, вести необходимый работа, но речь сегодня идти о другой. общество взбудораживать, идти огромный негативный резонанс в связь с ситуация в армия. любой уважать себя парламент в случай такой чп приглашать министр, задавать вопрос, министр использовать этот возможность, чтобы заявлять о свой позиция и о первоочередный мера, о политика министерство в этот вопрос. никто не требовать деталь, политический позиция должный быть заявлять министр в этот зал. общество должно увидеть, что парламент отстаивать его интерес, что министр реагировать, что приниматься мера. рутинный мероприятие здесь не помогать. борис вячеславович, я думать, что это все быть воспринимать позитивно. дума показывать свой роль в защита интерес гражданин. для министр это быть возможность обращаться к депутат и к общество за поддержка, чтобы решать этот болезненный вопрос. поэтому я бы просить все-таки поставлять на голосование, отводить на это, ну, мочь быть, не час, а тридцать-сорок минута, давать возможность министр проинформировать мы и докладывать о то, что он планировать предпринимать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. андрей викторович логинов, я хотеть узнавать перед то, как ставить этот вопрос на голосование, на место ли заместитель председатель правительство - министр оборона.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы уточнять сейчас.
председательствующий. спасибо, мы уточнять, потому что он вчера еще быть вне предел москва. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. владимир александрович, ну не употреблять такой выражение - "общество взбудораживать". ну вы не мочь говорить от имя общество. действительно, факт позорный, но не надо из-за это опять начинать кампания по уничтожение армия. армия гнить от то, что нет дело. она сидеть в казарма много год и бухать, так сказать, и драться, потому что делать нечего. поставлять задача! американец воевать каждый три год: то югославия, то афганистан, то ирак. они тренировать армия, она в тонус униха, потому что быть боевой задача. а вот здесь нет боевой задача. чечня это заваруха, это не война.
председательствующий. спасибо, позиция понятный, алексей валентинович. уважаемый коллега, министр оборона в москва находиться (это просто констатация факт). я ставить на голосование предложение рыжков владимир александрович о приглашение сегодня министр оборона иванов сергей борисович. мнение профильный комитет вы слышать. кто за то, чтобы сегодня приглашать иванов сергей борисович? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, сегодня мы быть обсуждать протокольный поручение по данный вопрос, и я уверенный, что мы находить тот способ парламентский реагирование, который позволять наказывать виновный и проконтролировать этот ситуация такой образ, чтобы мера быть принимать в самый краткий срок. никитин владимир петрович - протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по бюджет и налог по повод действие правительство по подготовка новый акцизный марка. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, быть обсуждать. чернышов алексей геннадиевич - по повод работа наш группа по подготовка к празднование столетие государственный дума. вы подымать вопрос важный. я думать, что мы обсуждать этот вопрос на один из близкий заседание совет государственный дума. что касаться "правительственный час" с приглашение фетисов и тягачев, ваш предложение надо просто передавать, и мы включать это в один из "правительственный час" дополнительный вопрос. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы вчера на заседание комитет рассматривать проект постановление и направлять в совет дума, поэтому уже на близкий совет дума этот вопрос быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич - записывать на "час заявление" и протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. харченко иван николаевич - протокольный поручение комитет по регламент, связанный с деятельность наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. я не видеть райков геннадий иванович, мочь быть, он бы сразу отвечать. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. здесь не нужный протокольный поручение, потому что в соответствие со статья 23 и 30 регламент председатель комиссия иметь право направлять запрос, необязательно проводить заседание комиссия. он направлять запрос с цель подготовка заседание комиссия и с цель изучение этот вопрос перед внесение на заседание комиссия. быть статья 23 и 30 регламент, который позволять он это делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы принимать разъяснение. илюхин виктор иванович - ваш заявление по пасе мы выслушивать. я думать, что надо, безусловно, к ваш заявление прислушиваться. и вообще, ситуация с пасе, я думать, мы поставлять на обсуждение на совет государственный дума и далее предлагать сделать определенный шаг, потому что, безусловно, действие предпринимать нужно. я думать, все с это согласный. крашенинников павел владимирович фактически обращать внимание правительство... логинова андрей викторович нет в ложа, но я думать, что он слышать. андрей викторович, крашенинников павел владимирович обращать внимание правительство на то, что в опубликовывать в сегодняшний "российский газета" правило пользование жилой помещение пропустить ряд категория гражданин. вы слышать, пожалуйста, доводить до сведение член правительство этот информация. кашин владимир иванович - два протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гостев руслан георгиевич - по пасе, то же самый. ну, мы уже предлагать решение, который обсуждать на совет государственный дума. малышкин олег александрович - заявление. выслушивать. горячева светлана петровна - по челябинск. я предлагать более глубоко обсуждать вопрос прирассмотрение протокольный поручение. головатюк андрей михайлович протокольный поручение комитет по международный дело. готовить, раздавать в зал. макашов альберт михайлович - записывать на "час заявление". шеин олег васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич записывать тюлькин виктор аркадьевич на "час заявление" и протокольный поручение озвучивать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. фоменко александр владимирович записывать на "час заявление" и тоже предлагать один из возможный шаг по пасе. мы он выслушивать. павлов николай александрович - также по пасе. мы выслушивать ваш предложение, постараться к они прислушиваться. мы обсуждать весь заявление. уважаемый коллега, с учет принятый дополнение просить проголосовать по повестка день в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 2. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 22 февраль 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 22 февраль. он сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2006 год в соответствие с решение совет государственный дума и государственный дума. несколько слово о работа в январь. в этот период у мы с вы состояться пять пленарный заседание, на который мы рассматривать семьдесят шесть вопрос. принимать семь федеральный закон, пять законопроект принимать во второй чтение, одиннадцать - в первый, сорок один законопроект отклонять. кроме то, рассматривать и принимать десять постановление. из четырнадцать первоочередный законопроект, рассмотрение который запланировать в январь, подготовить семь, решение совет дума рассмотрение семь законопроект перенести на более поздний срок в связь с необходимость проведение дополнительный консультация и согласование. следовать отмечать, что в январь комитет несколько снижать темп работа: по предложение комитет быть перенести рассмотрение тридцать пять законопроект, включать в календарь на январь, это составлять 37 процент от запланировать. я просить обращать внимание на это и в февраль устранять тот отставание, который у мы с вы складываться по январь. я обращать на это внимание комитет, который за последний три заседание совет перенести рассмотрение шестнадцать вопрос. на февраль быть запланировать комитет рассматривать сто шестьдесят один законопроект, однако в календарь на февраль предлагать половина. и я вынуждать обращать внимание на то, что на рассмотрение в государственный дума находиться много сто семьдесят законопроект, который уже принимать в первый чтение, а также некоторый количество законопроект во второй чтение, на стадия подготовка в комитет находиться семьсот восемьдесят семь законопроект. просить активизировать работа по внесение законопроект на рассмотрение совет и на пленарный заседание государственный дума. уважаемый депутат, эффективность деятельность государственный дума во многое зависеть от взаимодействие весь участник законодательный процесс. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в правительство российский федерация более два месяц находиться свыше восемьдесят законопроект, направлять совет государственный дума для дача официальный отзыв. ситуация, складываться с подготовка официальный отзыв, серьезно тормозить законодательный процесс, поскольку отсутствие официально оформлять отзыв правительство не позволять вносить соответствующий законопроект на рассмотрение палата. обращать на этот внимание полномочный представитель, но он, как всегда, нет в ложа. я просить бы тогда андрей викторович взять стенограмма и все-таки давать мы пояснение, когда же мы быть в срок получать отзыв и заключение на наш законопроект. уважаемый депутат, в проект календарь на февраль включать девяносто два законопроект, из они три - это ратификация международный договор, семнадцать - для рассмотрение во второй чтение и семьдесят два - в первый. шестнадцать законопроект - это законодательный инициатива президент и правительствароссийский федерация, четыре - совет федерация, тридцать четыре депутат государственный дума, тридцать шесть - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, два - верховный суд российский федерация. из девяносто два законопроект, включать в календарь, шестнадцать предлагаться рассматривать в приоритетный порядок. во второй чтение мы предлагать рассматривать проект водный кодекс, законопроект "о введение в действие водный кодекс российский федерация" и следовать проект федеральный закон: "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно", "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и другой. в первый чтение планироваться рассматривать следующий проект: "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный заболевание", "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава", "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история"..." и другой. в февраль запланировать проведение два "правительственный часы". 8 февраль в блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие" быть рассматривать два тема. первый - "о государственный поддержка и повышение инвестиционный привлекательность отечественный сельскохозяйственный отрасль в рамка реализация национальный проект по сельский хозяйство". и второй - "о мера, принимать правительство российский федерация, по государственный регулирование и стабилизация цена на горюче-смазочный материал для сельскохозяйственный товаропроизводитель". 22 февраль в блок "социальный политика" быть рассматривать тема "о демографический ситуация и мера, принимать правительство российский федерация, по повышение рождаемость и снижение смертность население российский федерация". запланировать ранее "правительственный час" по блок вопрос "транспортный комплекс" переноситься с 15 февраль на 19 апрель. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, который быть предлагаться на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание в февраль. просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос с 8 по 22 февраль этот год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос по календарь? быть вопрос. раз, два, три, четыре... пожалуйста, останин нина александровна. потом - иванов, головатюк, шеин и рогозин.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, у я не вопрос, а предложение. не мочь бы мы сегодня на заседание рассматривать вопрос о то, чтобы 15 февраль взамен предполагать "правительственный час", поскольку он переноситься на апрель, проводить "правительственный час" о состояние дисциплина в российский армия, с приглашение министр оборона и главный военный прокурор? то быть это то, о чем мы говорить сегодня и что в принцип практически единодушно поддерживать зал. я думать, то, что не проголосовать большинство депутат за приглашение министр оборона сегодня, объясняться только желание много тщательно разбираться в этот проблема.
слиска л. к. нина александровна, решение принимать комитет по регламент государственный дума в соответствие с тот требование по проведение "правительственный час", который мы с вы устанавливать. я просить вы тогда обращаться с соответствующий предложение в комитет по регламент, и до 15 февраль вы быть давать ответ о возможность проведение 15 февраль "правительственный час" по указанный тема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы попросить вы, ну, наверное, разъяснять правительство разница между заключение и отзыв. это, я считать, намеренный провокация: когда просить заключение, они присылать отзыв, потом, через полгода, присылать заключение. я думать, что они должный понимать, в чем заключаться разница, и просить вы, как представитель дума, который курировать законотворческий работа, разъяснять они этот порядок. спасибо.
слиска л. к. спасибо, сергей владимирович. мы это делать на каждый заседание совет государственный дума, но, к сожаление, наш проблема оставаться непонятый. я думать, что андрей викторович слышать наш пожелание. я сказать, что много восемьдесят законопроект на сегодняшний день не мочь быть рассматривать из-за то, что на направлять мы туда проект не получать официальный отзыв или заключение. если говорить о заключение, то они гораздо много, потому что у мы семьсот двадцать два субъект право законодательный инициатива, и просто невозможно учитывать, в срок они представляться или нет.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. любовь константиновна, я просто уже не знать, к кто еще обращаться, уже обращаться и к жуков, и к андрей викторович. в план работа на весенний сессия стоять наш закон, который вносить я и депутат овсянников, безбородов и баскаев, о внесение изменение в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в закон "о внутренний войско...", в часть наделение разведка внутренний войско полномочие заниматься оперативно-розыскной деятельность в условие контртеррористический операция и чрезвычайный положение. мы уже проводить в правительство четыре согласительный комиссия - мвд и фсб никак не мочь между себя договариваться. в связь с это вот так откладывать, откладывать. закон быть вносить в дума после бесланский событие, в сентябрь 2004 год. и у я уже создаваться впечатление, что в правительство он просто потеряться. мой обращение в административный департамент, официальный письмо... писать: да, находиться на рассмотрение, на телефонный звонок никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. любовь константиновна, вопрос вы задавать фактически. пожалуйста.
слиска л. к. спасибо за вопрос. вы предлагать я вступать в переговорный процесс и начинать поиск данный законопроект? спасибо за доверие, но я бы просить андрей викторович логинов на следующий заседание палата докладывать мы о ситуация с данный законопроект.
председательствующий. хорошо. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. вот сегодня даже коллега крашенинников заявлять о то, что с применение жилищный кодекс твориться нелады. я предлагать бы обращать внимание, кстати, на материал последний пленум верховный суд, который приходить к вывод, напрямую вытекать из наш жилищный кодекс, что ребенок необходимо выселять при развод вместе с родитель, не относиться они теперь много к член семья, и что на ведомственный общежитие действие ЖК не распространяться вообще. в этот связь мы уже подымать несколько раз вопрос о то, что здесь, в дума, быть как минимум два законопроект (один быть вносить группа депутат в март, другой быть вносить группа депутат в сентябрь), устранять наиболее дикий вещь в рамка жилищный кодекс. однако же до сей пора этот законопроект не включать в повестка день. что касаться отсутствие отзыв правительство, то я напоминать, что не далее как три день назад мы в этот зал без всякий отзыв поддерживать (именно в часть жкх) предложение господин резник о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность". что же мы мешать взять и включать в повестка день вопрос, касаться жилищный?.. (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо. дело в то, что в комитет крашенинников находиться шестнадцать законопроект по указанный тема. единственный, я пока не увидеть предложение комитет о включение данные законопроект в план работа на февраль. поэтому, борис вячеславович, я бы тоже, как зампред, который курировать работа этот комитет, просить бы о то, если в февраль это сделать невозможный из-за то, что месяц короткий, чтобы в март комитет обязательно обозначать дата рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый любовь константиновна, у мы 15 февраль быть рассматриваться законопроект о демография, да? кто у мы там докладчик?
председательствующий. 22-го.
рогозин д. о. 22-го. значит...
председательствующий. вы можно задавать вопрос, дмитрий олегович?
рогозин д. о. да. я хотеть бы вот о что сказать. на самый дело проблема, который быть рассматривать 22-го, - она вообще самый важный в россия. это вопрос как бы сохранение нация. потому что у мы африканский смертность и низко европейский рождаемость. но весь разумный предложение, который вноситься фракция в течение два год работа дума нынешний созыв по решение этот проблема, сбережение нация, - они весь время натыкаться на оппозиция минфин. я все-таки настаивать бы на то, чтобы у мы при рассмотрение данный вопрос присутствовать представитель министерство финансы, потому что получаться так, что мы здесь что-то решать с профильный министерство, а потом мы говорить о то, что на весь это деньги нет: ни на поддержка рождаемость, ни на гендерный политика, ни на обеспечение вопрос, связанный с коронарный шунтирование, ни на многий другой вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я думать, что как предложение это можно принимать и в соответствие с требование регламент по проведение "правительственный час" можно дополнительно направлять предложение о то, чтобы при рассмотрение данный тема присутствовать представитель министерство финансы.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. любовь константиновна, я хотеть воспользоваться обсуждение календарь, чтобы обращать ваш внимание и профильный комитет на три законопроект и попросить вы, как куратор законодательный деятельность, жестко спрашивать с комитет за работа, жестко. итак, один законопроект, об образовательный кредит, лежать в комитет по образование (мы сейчас с министр быть он обсуждать) уже полгода. сто тысяча молодой человек не мочь получать кредит только потому, что мы никак он не выносить на обсуждение. второй законопроект - о контроль за тариф естественный монополия - тоже полгода лежать в соответствующий комитет. а в январь инфляция 2,6 процент. то быть уже полететь весь правительственный прогноз. и если мы не заниматься регулирование тариф естественный монополия, это быть продолжаться бесконечно. и третий законопроект. в май прошлый год президент во время зачитывание послание федеральный собрание потребовать немедленно принимать закон об информационный открытость власть. закон в профильный комитет лежать с ноябрь 2004 год, до сей пора не вносить на рассмотрение государственный дума. я... (микрофон отключать.)
слиска л. к. законопроект об образовательный кредит включать в программа на май. вы знать, что он включать в примерный программа. что касаться законопроект о регулирование цена и тариф, то оба законопроект поручать комитет вернуть автор. поэтому я бы просить тогда автор либо перевносить давать законопроект, либо поступать в соответствие с процедура. что касаться последний законопроект, о который вы упоминать, об информационный открытость, то я просить бы председатель комитет обращать на этот пожелание внимание и докладывать мы при утверждение календарь на март.
председательствующий. пожалуйста, губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, а когда мы быть рассматривать проект закон "о реклама"? он должный быть рассматриваться сегодня, но и в февраль его рассмотрение тоже вроде не предусматривать.
слиска л. к. совет государственный дума из-за то, что вовремя не быть рассылать материал в депутатский объединение, принимать решение рассматривать проект закон "о реклама" 10 февраль.
председательствующий. весь вопрос задавать? все. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 22 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по согласование между полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство быть предложение рассматривать сейчас четвертый вопрос, а далее начинать "правительственный час". не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. проект федеральный закон "о принятие российский федерация устав продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр владимирович яковенко. пожалуйста.
яковенко а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, вопрос о вступление россия в фао принадлежать к число давно назревать. хотя советский союз входить в число учредитель этот организация, то не менее он никогда не быть ее член. причина это быть отсутствие возможность предоставлять сельскохозяйственный статистика: в тот время в советский союз этот информация быть засекречивать. и только в 1987 год россия становиться наблюдатель в этот организация, но по-прежнему мы не являться ее член. в настоящий время этот организация насчитывать сто восемьдесят девять государство, включая все страна снг. такой образ, россия - единственный крупный страна, не являться ее полноправный член. хотеть бы напоминать, в качество справка, что основной направление деятельность фао - это сельский хозяйство, лесной хозяйство, рыболовство. вряд ли можно считать нормальный ситуация, когда важный решение по стандарт и правило деятельность в этот область приниматься без наш реальный участие. а в качество наблюдатель мы не мочь иметь доступ к принятие решение в ход генеральный конференция этот организация. я должный сказать, что роль фао в борьба с новый угроза в вид масштабный эпидемия, поражать сельский хозяйство, - этот коровий бешенство, птичийгрипп, а также традиционный эпидемия, такой, как ящур, сибирский язва, неуклонно расширяться. поэтому присоединение россия к фао определенно отвечать интерес наш расти экономика. я должный сказать, что под эгида фао действовать достаточно много различный центр, в тот число космический информация. и мы, к сожаление, в условие отсутствие наш членство серьезно отставать от ведущий страна мир в часть имплементация рекомендация фао. членство в этот организация, вне всякий сомнение, помогать мы оказывать серьезный влияние на международный политика в область агропромышленный комплекс, лесной, рыбный, водный хозяйство, а также привлекать в наш страна при поддержка фао серьезный инвестиция. в заключение хотеть сказать, что вступление россия в фао повышать бы производительность и конкурентоспособность экономика и быть бы выгодный для развитие наш сельский, лесной, рыбный и водный хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение представлять законопроект, касаться принятие российский федерация устав продовольственный и сельскохозяйственный организация объединять нация, вступление в фао. членство в фао позволять много внимание уделять развитие законодательный база в часть регулирование норма и правило оказание государственный поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель. в перспектива с учет членство российский федерация в фао появляться возможность получение доступ к передовой технология в сфера сельский хозяйство и привлечение инвестиция в развитие современный способ обеспечение продовольственный безопасность наш страна, возможность производить продукция международный стандарт качество. на законопроект получать положительный заключение профильный комитет. комитет по международный дело считать, что принятие данный проект федеральный закон соответствовать интерес российский федерация, и предлагать принимать он сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федотович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать кто-либо? нет такой необходимость. уважаемый коллега, мы рассматривать пункт 4 и выносить он на "час голосование", который у мы быть объявлять поздно, когда мы рассматривать вопрос 3. начинать "правительственный час", блок вопрос "образование и наука". тема: "о деятельность правительство российский федерация по модернизация система образование и совершенствование законодательство в этот область в рамка реализация национальный проект". с информация выступать министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста, андрей александрович. до двадцать минута.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! задача развитие конкурентный преимущество россия в современный мировой экономика требовать серьезный модернизация образование, превращение он в гибкий саморазвивающийся система, адекватно отвечать на вызов время и меняться запрос общество. как бы ни быть хороший система образование 80-х год, сегодня она не годиться. мы отдавать себя отчет в то, что столь глобальный задача - задача изменение образование - можно решать лишь системно, поэтому весь наш действие носить планомерный, целенаправленный, комплексный характер. основной документ, задавать целевой ориентир государственный образовательный политика, - одобрять правительство концепция модернизация российский образование, приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация - опираться на следующий базовый принцип: открытость к общественный запрос и требование время; привлечение общество к активный диалог и непосредственный участие в управление образование, образовательный реформа; переход на современный образовательный технология и обеспечение доступный качественный образование для весь гражданин россия. открытость система образование начинаться с открытый характер деятельность наш министерство. минобрнаука россия активно сотрудничать с институт гражданский общество, объединение работодатель. рабочий группа по образование проводить заседание совместно с российский союз промышленник и предприниматель. материал о наш действие размещать в печатный и электронный средство массовый информация, функционировать сайт министерство, издаваться бюллетень "вестник образование", который доходить до каждый школа. министерство создавать структура, содействовать развитие государственный-общественный управление в система образование. в 2004 год сформировывать координационный группа министерство образование и наука российский федерация по развитие государственный-общественный характер управление общеобразовательный учреждение, в 2005 год начинать работа межведомственный совет по образование. в его состав входить представитель двенадцать федеральный министерство, профильный комитет государственный дума и совет федерация, региональный орган управление образование, педагогический и научный сообщество. также с 2005 год функционировать совет руководитель орган управление образование субъект российский федерация минобрнаука россия. тематика заседание совет так же, как тематика весь перечисленный группа, включать самый насущный вопрос реализация национальный проект, проведение егэ, изменение оплата труд работник система образование и другой вопрос. разработка и реализация национальный проект также происходить в условие широкий общественный участие. как вы знать, в сам начало проект мы широко опубликовывать в средство массовый информация наш предложение по отбор критерий для определение хороший школа, по система контроль прохождение национальный проект. основной проектный шаг также выноситься на публичный обсуждение. весь конкурсный процедура в рамка проект предусматривать учет мнение гражданский институт по вопрос современный качество образование, формирование его критерий. один из основной наш задача - этот ресурсный обеспечение и модернизация образование. планомерно наращиваться объем бюджетный финансирование отрасль. в 2004 год федеральный бюджет составлять 121 миллиард рубль, в 2005-м - 155, в 2006 год в федеральный бюджет на образование предусматривать много 200 миллиард рубль. главный расход - это поддержка федеральный образовательный учреждение, но этот средство также идти и на информатизация, введение новый организационно-экономический механизм, оснащение современный учебный оборудование. разрабатывать и принимать федеральный целевой программа развитие образование на 2006-2010 год, об этот программа более подробно рассказывать руководитель федеральный агентство по образование григорий артемович балыхин. однако сам по себя увеличение объем финансирование не приводить к необходимый системный изменение, требоваться новый механизм управление ресурс. во-первых, они должный стимулировать обновление качество в соответствие с меняться социально-экономический условие и запрос. это достигаться в тот число и путем создание конкуренция между образовательный учреждение. такой механизм являться главный образ конкурс, в тот число лежать в основа реализация большинство мероприятие федеральный программа. поэтому конкурсный механизм использоваться в национальный проект в такой направление, как поддержка инновационный образовательный учреждение и поддержка хороший учитель. во-вторых, достижение новый качество невозможный без структурный изменение в образование. ведь демографический ситуация и социально-экономический условие в последний год существенно изменяться. структура образовательный сеть оставаться практически прежний, переставать способствовать удовлетворение образовательный запрос гражданин. только за последний пять год количество школьник уменьшаться на 25 процент - почти на пять миллион, - и спад продолжаться, а число учитель почти не сокращаться. сегодня в россия один педагог приходиться мало чем на десять ученик, тогда как в европейский страна один учитель - на пятнадцать ребенок. при это удорожание образовательный услуга не приводить ни к улучшение качество образование, ни к повышение размер зарплата учитель. кроме то, все возрастать ассигнование на оплата труд не давать тот существенный увеличение реальный затрата, который мочь бы давать при одновременный оптимизация структура сеть. мы понимать, что при любой оптимизация особый внимание требоваться уделять снижение социальный риск, связанный с возможный высвобождение работник, с возможный высвобождение учитель. в первый очередь это пенсионер, значительный число который вынуждать продолжать работа из-за низкий пенсия. а между то очевидно, что для обновление качество образование крайне важный приток в школа молодежь. я мочь сказать, что сегодня молодежь не приходить в школа не только из-за низкий зарплата, но и из-за то, что весь место занимать и на самый дело в большинство школа этот молодежь не ждать. повышение зарплата педагог без дополнительный гарантия при выход на пенсия, без социальный система пенсионный обеспечение увеличивать социальный разрыв между работать педагог и пенсионер, а значит, и затормаживать приток в школа молодой кадры. для снижение социальный риск в система образование начинать работа по развитие система переподготовка и трудоустройство высвобождать работник. при это в образовательный сфера появляться ряд новый педагогический функция и задача: возрастать потребность в воспитатель детский сад, необходимый социальный педагог, работник служба опека и попечительство, оценка качество образование и так далее, но для это должный активно работать система переподготовка кадр. вопрос реструктуризация актуальный не только для общий образование, но и для весь остальной уровень. назревать необходимость реструктуризация в система начальный и средний профессиональный образование, ее задача заключаться в первый очередь в приведение сеть в соответствие с реальный рынок труд, обеспечение непрерывный многоуровневый образование. заметный импульс к решение этот задача становиться передача учреждение начальный и средний профессиональный образование на региональный уровень. я мочь сказать, что сегодня министерство вестись активный работа по разработка новый стандарт профессиональный образование с участие работодатель. такой шаг уже сделать в сфера начальный профессиональный образование, и начинать соответствующий работа в область средний и высокий профессиональный образование. главный цель оптимизация - педагогический: улучшение качество образование для весь гражданин. эффективный финансовый механизм являться нормативный подушевой финансирование образовательный учреждение и предоставлять они образовательный услуга. в рамка проект реформа система образование мы отрабатывать введение нормативный финансирование в пилотный регион. осуществляться апробация получать результат более чем в сорок субъект федерация. с использование материал проект министерство подготовить рекомендация по определение норматив финансирование общеобразовательный программа. этот подход достаточно широко обсуждаться и в основной поддерживаться представитель регион. принцип нормативный финансирование использовать в национальный проект "образование", к пример, квота на поощрять учитель и школа, на приобретать оборудование устанавливаться не в зависимость от количество школа или учитель в тот или иной субъект федерация, а в зависимость от число городской и сельский школьник, с удвоенный квота для житель садиться. для кадровый обеспечение качество образование вслед за нормативный финансирование необходимо введение новый система оплата труд педагог. сегодня зарплата учитель определяться в основной количество урок, количество час, который проводить учитель в класс. это приводить к неоправданный увеличение нагрузка как на учитель, так и на учащийся в ущерб качество образовательный процесс. стоимость педагогический труд должный существенный образ зависеть от квалификация и результативность и в логика нормативный финансирование учитывать количество обучаемый. кроме то, должный оплачиваться не только урок, но и разнообразный педагогический функция, выполнять учитель. значительный часть фонд оплата труд должный распределяться принципиально иной образ: как поощрение за высокий качество работа, оценивать при участие орган общественный управление. я хотеть сказать, что, когда мы говорить о нормативный финансирование, речь не идти о то, что должный быть устанавливать единый норма для весь регион, для весь школа россия. абсолютно ясно, что при определение норматив должный учитываться география, должный учитываться некий исторический особенность создание школа. но сам идея, что деньги идти за ученик, - она правильный и способный помогать реструктуризация отрасль. национальный проект также содержать механизм, закладывать основа развитие новый система оплата труд в регион. прежде все это вознаграждение классный руководитель за координация воспитательный работа с коллектив школьник. оно зависеть не только от почасовой нагрузка, а и от количество учащийся. в соответствие с утверждать правительство схема во весь регион уже перечислять сумма, необходимый для выплата в первый квартал. эффективный способ установление значительный стимулировать доплата за высокий, востребовать общество качество педагогический труд должный становиться проводить в рамка национальный проект конкурсный отбор хороший учитель, эксперт в который наряду с профессиональный выступать общественный структура. также для дополнительный поддержка хороший педагогический кадры минобрнаука в настоящий время готовить законопроект о дополнительный материальный обеспечение педагогический работник, который присваивать почетный звание "народный учитель". очевидно, что повсеместный введение стимулировать доплата педагог требовать новый подход к оценка квалификация и качество их труд. в первый очередь это касаться система аттестация. она не мочь более носить внутриведомственный характер и должный предусматривать участие в оценка результат педагогический труд и образовательный программа потребитель - общество, работодатель, родитель. соответствующий модель на сегодня разрабатывать и вынести на общественный обсуждение. аналогичный изменение необходимо комплексно осуществлять во весь элемент оценка качество. поэтому сегодня поставлять задача создание общенациональный система оценка качество образование. технологический, организационный, содержательный основа такой система позволять сформировывать эксперимент по введение единый государственный экзамен. сегодня мы находить все больший понимание в этот вопрос, возрастать поддержка со сторона ректорский корпус. в ноябрь прошлый год результат введение егэ получать позитивный оценка на парламентский слушание профильный комитет совет федерация и государственный дума. формирование объективный, прозрачный общенациональный оценка качество быть способствовать законодательный закрепление единый государственный экзамен. для соответствие высокий требование к результат образование, повышение доступность современный профессиональный образование получать качественный средний (полный) общий образование должный весь ребенок в российский федерация. сегодня министерство вестись разработка соответствующий законопроект, и мы рассчитывать на поддержка депутат госдума в принятие этот закон в достаточно короткий срок. задача обновление содержание образование решаться мы во взаимосвязь с внедрение новый образовательный технология. главный прорыв в этот направление - развитие и распространение информационный технология. в рамка проект информатизация система образование, а также соответствующий направление федеральный целевой программа вестись системный разработка программный обеспечение образовательный стандарт и программа, создавать федеральный образовательный портал. в рамка федеральный и региональный программа школа оснащаться компьютерный оборудование и выход в интернет. после тщательный проработка вопрос информатизация образование на президиум совет по реализация приоритетный национальный проект при президент российский федерация, на межведомственный совет по информатизация образование, заседание который мы провожать вместе с министерство информационный технология и связь, в рамка национальный проект решать осуществлять системный мероприятие, в результат который весь школа, в близкий год не подлежать реструктуризация, быть обеспечивать быстрый и качественный подключение к интернет и современный компьютерный оборудование. весь школьник, независимо от место жительство, получать равный возможность пользоваться глобальный информационный ресурс и современный информационный образовательный технология. задача обновление содержание, технология, переориентация на современный требование глобальный экономика остер и актуальный для профессиональный образование. вестись целенаправленный работа по их решение. расширяться практика привлечение работодатель к мониторинг и прогнозирование состояние рынок труд, определение потребность в профессиональный кадр. в ноябрь 2005 год межведомственный совет по образование определять первоочередной мера по разработка профессиональный стандарт. более гибкий реагирование на меняться запрос рынок труд способствовать становление многоуровневый система в высокий образование. соответствующий законопроект разрабатывать и в устанавливать порядок проходить согласование. мероприятие, предусматривать в рамка национальный проект, позволять продвигаться в решение этот задача. во-первых, действенный стимул необходимый изменение становиться государственный поддержка на конкурсный основа инновационный вуз. в проект критерий их отбор включать участие в развитие региональный экономика и ее кадровый обеспечение, а также количество образовательный программа, который аттестовать работодатель. далее. образец современный высокий образование, обеспечивать опережать комплексный социальный развитие территория и страна в целое, быть получать в результат создание национальный университет в сибирский и южный федеральный округ и бизнес-школа мировой уровень в москва и санкт-петербург. в цель повышение эффективность решение задача, стоять перед создаваемый вуз новый тип, необходимый расширение их финансовый-хозяйственный самостоятельность и академический свобода. такой образ, весь компонент приоритетный национальный проект поддерживать логика государственный образовательный политика, продолжать идея федеральный целевой программа, который в течение последний шесть год осуществлять министерство, отвечать за развитие образование. национальный проект давать мы возможность на практика отрабатывать необходимый институциональный изменение в система образование и создавать условие для ускорение этот институциональный изменение, а также позволять гражданин в близкий время почувствовать реальный позитивный изменение в сфера образование. для успешный осуществление национальный проект, решение основной задача модернизация образование необходимо принятие в близкий время ряд закон. важный из они, на наш взгляд, - это закон об обеспечение всеобщий средний (полный) общий образование, о введение единый государственный экзамен и об многоуровневый высокий профессиональный образование. я хотеть поблагодарить вы, депутат государственный дума, за тот законодательный поддержка, который вы оказывать образование. речь идти о поддержка не только наш законопроект, который вносить правительство, но и о тот законопроект, который в инициативный порядок вносить сам депутат госдума. я считать, что весь они работать на улучшение система образование. также благодарить за увеличение бюджет, утверждение в бюджет средство на реализация соответствующий федеральный целевой программа. и я считать, что в рамка наш совместный проект реальный позитивный изменение в образование происходить сегодня и мочь происходить еще быстро. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей александрович. информация руководитель федеральный агентство по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста, у вы до десять минута.
балыхин г. а., руководитель федеральный агентство по образование. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат, добрый день! в начало свой выступление я хотеть бы несколько слово сказать о деятельность наш агентство. и начинать с тот, что сказать: в ведение рособразование в настоящий время находиться один тысяча семьсот двадцать образовательный учреждение, в тот число триста сорок один вуз, восемьсот девяносто семь техникум и колледж, двести пятьдесят профессиональный училище, семьдесят восемь учреждение повышение квалификация, более двести научный учреждение и унитарный предприятие. во весь учреждение агентство обучаться и работать много шесть миллион человек. в цель повышение эффективность деятельность образовательный учреждение агентство провожать работа по оптимизация подведомственный сеть. так, в 2004 год в ведение субъект российский федерация быть передавать около триста тысяча профессиональный училище и техникум. в 2005 год от одиннадцать отраслевой министерство и ведомство принимать четыреста тридцать восемь учреждение средний профессиональный образование и шесть вуз. в 2004 и 2005 год реорганизовывать семьдесят шесть вуз, техникум и профессиональный училище путем их интеграция в цель эффективный использование бюджетный средство. один из ключевой вопрос в деятельность агентство являться улучшение ресурсный обеспечение подведомственный образовательный учреждение. с 2000 год в соответствие с федеральный адресный инвестиционный программа быть вводить много 1 миллион квадратный метр площадь учебный-лабораторный корпус, школа, школа-интернат, детский дом, другой образовательный учреждение, в тот число вуз и техникум. только в 2005 год быть вводить много 300 тысяча квадратный метр площадь. это позволять увеличивать норматив обеспеченность студент площадь с 8 квадратный метр в 2000 год до 12 квадратный метр в 2005 год. впервые в этот год начинать строительство пять новый общежитие. мы планировать в 2007 и 2008 год построить еще пятнадцать новый общежитие. я хотеть сказать о то, что большой помощь в решение этот вопрос всегда оказывать и оказывать депутат государственный дума, за что выражать вы большой признательность. за последний пять год объем государственный бюджетный средство, выделять на развитие материально-технический база - капитальный ремонт, поставка оборудование, - вырастать в шесть раз: с 1,5 миллиард рубль в 2000 год до 9 миллиард рубль по план 2006 год, что позволять отремонтировать и оснащать новый оборудование 1,4 миллион квадратный метр учебный площадь. но к это хотеть добавлять, что обеспеченность образовательный учреждение бюджетный финансирование составлять всего 40-45 процент от потребность. а сейчас о некоторый вопрос, связывать с реализация национальный проект образование. первый - дополнительный вознаграждение за классный руководство. в соответствие с принимать постановление правительство российский федерация до весь субъект доводить форма соглашение с рособразование о выплата вознаграждение. агентство устанавливать постоянный оперативный связь с администрация и правительство субъект по подготовка соглашение к подписание. первый четыре соглашение уже подписывать губернатор и их заместитель - во владимирский, калининградский, смоленский область и в санкт-петербург. рособразование завершать этот работа в течение десять день. и это крайне важный, поскольку выплата вознаграждение начинаться с январь этот год. в цель жесткий контроль за своевременность выплата и целевой использование выделять средство (а мы уже перечислять 3 миллиард 850 миллион рубль) агентство быть осуществлять мониторинг ситуация во весь регион, для этот разрабатывать специальный форма ежемесячный отчет субъект российский федерация. реализация этот проект требовать особый внимание, поскольку в он задействовать около миллион учитель - классный руководитель весь общеобразовательный школа. второй - комплекс мера по введение в образовательный учреждение современный образовательный технология. здесь хотеть отмечать, что на состояться неделя назад заседание межведомственный координационный совет по информатизация система образование с участие два министр - министр образование и наука и министр связь - в связь с недостаточность выделять средство (всего 750 миллион рубль) на поставка компьютер по национальный проект быть принимать решение о целесообразность направление весь средство, предусматривать на настоящий подпроект, на подключение в течение два год к сеть интернет весь общеобразовательный школа. то быть речь идти о то, чтобы средство и на компьютеризация, и на подключение школа к интернет направлять исключительно на подключение школа к интернет, чтобы за два год весь школа стопроцентный подключать к этот сеть. одновременно быть принимать решение обращаться в правительство и в государственный дума с предложение о выделение средство за счет дополнительный доход федеральный бюджет этот год и бюджет 2007 год - 4,1 миллиард рубль - на приобретение компьютерный техника для школа. это позволять доводить обеспеченность школа компьютер до уровень - тридцать пять ученик на один компьютер, тогда как сегодня это соотношение составлять пятьдесят шесть ученик на один компьютер. я хотеть сказать, что во второй группа страна, такой, как испания, португалия и греция, этот соотношение составлять один на двадцать пять, то быть мы уже приближаться к это норматив. третий - государственный поддержка высокий учебный заведение, активно внедрять инновационный образовательный программа. разрабатывать процедура проведение и критерий конкурсный отбор указанный вуз для оказание государственный поддержка посредством предоставление субсидия в объем от 200 до 500 миллион рубль каждый высокий учебный заведение. при это субсидия быть выделяться для приобретение лабораторный оборудование, модернизация материально-технический база, повышение квалификация и профессиональный переподготовка профессорско-преподавательский состав. задача подпроект являться стимулирование внедрение инновационный образовательный программа высокий учебный заведение по приоритетный направление развитие наука и техника и технология. в результат должный качественно изменяться образование в вуз, становиться успешный и востребовать работодатель его выпускник. и четвертый - создание новый университет в южный и сибирский федеральный округ. вновь создавать университет должный решать общенациональный задача, готовить кадр, способный участвовать в инновационный процесс, протекать в россия. такой образ, в среднесрочный перспектива этот университет должный входить в число хороший системообразующий вуз россия, а в долгосрочный - в международный рейтинг хороший вуз мир. по совокупность параметр, включая геополитический положение, готовность региональный власть и бизнес участвовать в проект, научно-технический база и наличие квалифицированный кадр, быть выбирать ростовский область и красноярский край. формирование южный федеральный университет быть осуществляться через реорганизация пять вуз и два научный учреждение путем присоединение они к ростовский государственный университет. создание сибирский федеральный университет предполагаться осуществлять через реорганизация три вуз и красноярский научный центр сибирский отделение ран путем присоединение они к красноярский госуниверситет. объем финансирование новый университет составлять в 2006 год 2 миллиард рубль. финансирование быть осуществлять рособразование путем направление субсидия. мы понимать сложность задача. очевидно, что механический слияние несколько вуз не позволять решать поставлять задача, - нужный действительно серьезный и быстрый изменение в организация учебный процесс, в управление вуз, нужный изменение психология весь участник этот проект. и последний. иногда приходиться слышать вопрос: а не дублировать ли национальный проект действующий федеральный целевой программа, не требовать ли они серьезный корректировка? сказать однозначно: говорить о дублирование не приходиться, потому что заключительный этап формирование ФЦП совпадать по время с начало формирование национальный проект в область образование. проект и федеральный программа органично дополнять друг друг и направлять на решение наиболее значимый задача, особенно когда речь идти об укрепление учебный и материальный база образовательный учреждение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий артемович, присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. семьдесят два депутат записываться. пожалуйста, депутат паутов виктор николаевич.
апарина а. в. по карточка виктор николаевич паутов - апарина алевтина викторовна. у я вопрос к министр. вы странно как-то сказать о пенсионер, получаться, что они чуть ли не вредитель, главный тормозить сила в школа. хотеть сказать, что прежде все благодаря пенсионер сельский школа еще держаться, они надо беречь, в красный книга надо занести этот учитель. вопрос. первый вопрос: почему библиотека минобразование, который быть филиал, как известно, библиотека ушинский, уничтожать и разграбить? вы допускать, чтобы этот библиотека погибать. и второй вопрос: сказать, пожалуйста, какой же все-таки мера предприниматься по повышение авторитет сельский учитель, создание условие для сельский учитель? и разве вы сам не понимать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы очень много вопрос, вопрос прозвучать. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я казаться, я в выступление, наоборот, подчеркивать, что мы одновременно с повышение авторитет учитель должный усиливать внимание к пенсионер и обеспечивать они достойный пенсия, чтобы не получаться так, что человек, который сегодня уже хотеть бы выходить на пенсия, должный работать, не мочь не работать просто потому, что пенсия таков. это первый. что касаться библиотека ушинский, то у вы неправильный сведение. этот библиотека переводить в здание агентство на люсиновский улица. кроме это, некоторые фонд быть передавать в ряд другой библиотека система образование. никакой разграбление не быть.
председательствующий. по карточка маслюков - кузнецов виктор егорович. пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей александрович, вы, наверное, знать, что ежегодно до 70 процент акция протест - это акция все-таки в система образование. в прошлый год мы с ряд депутат государственный дума в новосибирск проводить конференция учитель по проблема реформа. можно прямо сказать, что отношение очень настороженный. много то, задавать ряд профессиональный вопрос по реформа система. если конкретно, то я вы передавать четыре вопрос, постараться хотя бы на пара этот вопрос отвечать, это непосредственно вопрос директор, учитель школа.
фурсенко а. а. хотеть сказать, что обеспокоенность ваш я разделять, и именно для то, чтобы снимать опасение, связывать с изменение в система образование, мы провожать общественный слушание, встречаться с представитель орган образование из разный регион. мы хотеть разъяснять наш позиция и доносить информация непосредственно до учитель, потому что мы считать, что этот опасение во многое вызывать то, что не доходить информация. я мочь сказать, что в этот вопрос мы достаточно активно помогать и депутат госдума. а что касаться вопрос по повод поддержка в отраслевой система оплата труд качество образование, я уже сказать абсолютно ясно, что именно на это она и направлять. концепция профессиональный образование вполне совмещаться с концепция обязательный средний образование. мы считать, что в рамка развитие профессиональный образование мы мочь вводить в качество составлять профиль развитие в тот число какой-то профессиональный знание и умение, но при это абсолютно ясно, что человек должный все-таки в наш информационный общество, общество, в который повышаться интеллектуальный составлять, быть более образованный. и мы считать, что сделать средний (полный) общий образование обязательный - это абсолютно правильный решение. вот тут написать: по новый образовательный форма - не ухудшать ли они условие учитель? я, честно говорить, не очень понимать, что пониматься под новый образовательный форма. а вот что касаться последний вопрос о то, что я вкладывать в слово "школа должный переходить на самофинансирование", я вообще не согласный с этот утверждение. школа на самофинансирование переходить никогда не смочь. другой дело, что надо вводить нормативный финансирование, но при это все равный быть программа развитие школа. этот развитие школа быть идти помимо нормативный финансирование.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый андрей александрович, за интересный сообщение, конкретный, интересный доклад. у я вопрос и просьба к вы как министр. дело в то, что у мы сейчас много половина место в вуз, как вы прекрасно знать, платный. и к сожаление, кроме коммерческий кредитование для молодой человек, который не иметь средство для то, чтобы поступать и учиться, платить за образование, в россия ничто не предусматривать. группа депутат из все, по-моему, фракция, включая "единый россия", вносить еще прошлый осень законопроект об образовательный кредит. и сегодня любовь константиновна слиска сказать о то, что он уже стоять в план работа государственный дума на май. вопрос: поддерживать ли министерство создание такой институт, как образовательный кредит, при поддержка государство? и мочь ли мы надеяться, что министерство поддерживать скорый прохождение законопроект в государственный дума? и, соответственно, просить вы активно поддерживать, чтобы уже в этот год закон быть принимать и вступать в законный сила.
фурсенко а. а. мы знать, мы работать с этот законопроект. я мочь сказать, что тот редакция, который сегодня быть, вызывать целый ряд замечание, в тот число, а мочь быть, даже в первый очередь у экономический блок правительство. я мочь сказать, что этот замечание, в общий, справедливый, поэтому мы готовый... ну, по этот законопроект мы изучать мнение правительство перед то, как подготовить отзыв правительство, но мы считать, что в принцип такой закон нужный. мы готовый вместе с депутат госдума дорабатывать этот законопроект, но при это мы рассматривать возможность начинать процесс введение образовательный кредит, опираться на существующий закон "об образование". мы такой возможность сейчас видеть и готовый этот вопрос обсуждать с депутат государственный дума. логика закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. денисов олег иванович.
денисов о. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый андрей александрович, 25 январь, в день российский студенчество, группа депутат различный фракция вносить законопроект. суть этот законопроект заключаться в то, что в соответствие со статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" на организация культурно-массовый, спортивный и оздоровительный работа выделяться дополнительный средство из бюджет, и этот финансовый ресурс в бюджет этот год быть. мы предлагать добавлять средство в тот число на организация санаторный-курортный лечение студент, потому что мы знать, что студент не являться участник фонд социальный страхование, но тот студент, который иметь медицинский показание, крайне необходимый такой санаторный-курортный лечение. сейчас они получать такой путевка не мочь. суть вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать ответ.
фурсенко а. а. в общий, мы поддерживать. мочь быть, два слово более конкретно по этот повод добавлять григорий артемович балыхин, если позволять, борис вячеславович?
председательствующий. конечно. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. спасибо. олег иванович, мы уже давно вместе решать этот проблема, несколько последний год, и, конечно, мы поддерживать этот законопроект, но надо добиваться прохождение согласование в министерство финансы, поскольку это связывать и с бюджетный кодекс, и с бюджетный классификация, куда также нужно быть вносить соответствующий изменение. а в принцип мы знать, что проблема такой существовать, и мы поддерживать, еще раз повторять, этот законопроект.
председательствующий. спасибо. включать микрофон родионов игорь николаевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". депутат варенников по карточка родионов.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и. у я вопрос к министр. андрей александрович, первый вопрос: сколько за последний пять год закрывать сельский школа и почему этот процесс продолжаться? второй вопрос: почему у мы появляться юноша, который, быть призванный в вооруженный сила, не мочь прочитывать даже присяга? и третий вопрос: почему у мы в разный район страна свой программа подготовка? все.
фурсенко а. а. количество школа в страна уменьшаться действительно постоянно, только за последний год количество школа уменьшаться, если не ошибаться, на тысяча. это связанный в первый очередь с резкий уменьшение количество школьников. как я уже сказать, за последний пять год количество школьник уменьшаться с двадцать до пятнадцать миллион, и этот уменьшение продолжаться. главный проблема заключаться в то, чтобы обеспечивать хороший уровень образование весь сельский школьник. для это существовать программа "школьный автобус". мы благодарный депутат госдума, который вносить в бюджет статья по закупка школьный автобус... одновременно мы с министерство сельский хозяйство разрабатывать концепция создание образовательный-культурный центр на село, с то чтобы сохранять малокомплектный школа в рамка более широкий структура и обеспечивать они достойный финансирование. но при это я хотеть сказать, что сегодня в россия 5,5 тысяча школа, в который мало десять ученик. проблема в то, что в этот школа, как правило, трудно давать хороший образование. поэтому мы должный в первый очередь руководствоваться интерес ученик, интерес ребята. и если требоваться объединять школа из несколько садиться для то, чтобы улучшать качество образование, мы, взрослый человек, должный на это идти. далее. по повод то, что в страна недостаточный уровень образование. я мочь сказать, что один из причина, о что мы уже говорить, являться то, что в некоторый село всего два-три ученик. абсолютно ясно, что в такой школа полноценный образование получать невозможный. а система, в рамка который можно быть бы этот школьник объединять в один, много крупный школа и давать нормальный образование, пока не во весь регион работать, хотя быть регион, в который она работать успешно. тот же самый ярославский область - хороший пример. и третий вопрос... разный программа. у мы быть единый стандарт. но мы считать, что это полностью соответствовать закон "об образование": учитель в рамка единый стандарт вправе выбирать путь обучение, который он обеспечивать знание. поэтому, конечно, от школа к школа, от регион к регион учитель мочь учить по-разному, иметь в вид, что на выход человек должный получать один и тот же знание.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович, пожалуйста.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка иванов. уважаемый андрей александрович, сейчас среди профессионал довольно широко распространять мнение, что учитель, получать грант в 100 тысяча рубль, на следующий день из школа увольняться, иначе он съедать коллега. то быть грант для отдельный учитель, наверное, хорошо, но в целое этот система никакой решающий значение для повышение общий материальный уровень не иметь. отсюда вопрос: что ваш министерство конкретно планировать сделать для то, чтобы зарплата учитель и вообще работник образование быть достойный, то более что темп рост их зарплата в нынешний год против прошлый год снижаться?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. во-первых, я не согласный все-таки с то, что вы говорить, надо уважать наш учитель. я абсолютно убежденный, что, если грант получать действительно достойный, коллега не выживать он быть, а быть радоваться, быть поддерживать. у мы быть конкретный пример: ежегодно проводиться конкурс "хороший учитель год". победитель конкурс получать достаточно большой награда, в тот число и денежный. и я мочь сказать, что этот человек - гордость тот школа, тот регион, из который выходить этот учитель. кроме это, во многий регион сегодня учреждать достаточно большой вознаграждение для хороший учитель. я мочь перечислять... мочь называть ну хотя бы тот же самый челябинск, последний хороший учитель год выходить из челябинск. сто - сто пятьдесят грант хороший учитель, каждый грант где-то по 50 тысяча рубль - это практика, который быть до то, как объявлять президентский программа. никто этот учитель из школа не выживать, никто из они не увольняться. они воспринимать это как высокий награда, а не только как деньги. и я уверенный, что это оказывать стимулировать влияние на весь система общий образование. это кроме весь дань уважение хороший учитель. хороший учитель быть, и мы должный их достойно вознаграждать. а что касаться общий повышение зарплата, то мы считать, что все-таки разрыв между средний зарплата в экономика и средний зарплата в сфера образование уменьшаться - мы видеть это на цифра, - уменьшаться медленно. и мы считать, что разрыв этот мочь быть преодолевать только при решение два системный вопрос - это переход на нормативный финансирование и переход на отраслевой система оплата труд. сегодня и по то и по другой вопрос министерство разрабатывать соответствующий документ, помогать регион проводить эксперимент. мы считать, что переход на нормативный финансирование завершаться уже в этот год, а переход на отраслевой система оплата труд, активный переход начинаться в следующий. в рамка этот шаг мочь существенно увеличиваться зарплата, в принцип к 2008 год она мочь сравниваться со средний зарплата в экономика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка смоленский. уважаемый андрей александрович, в настоящий время в самарский область проводиться эксперимент по разделение средний школа для так называть ступенчатый обучение: быть школа для обучение только в начальный класс, другой - с пятый по девятый класс и третий - в десятый и одиннадцатый класс, то быть планироваться трехступенчатый обучение. в связь с это мой вопрос. по чей инициатива данный эксперимент проводиться в самарский область? в какой еще регион он проводиться? быть ли результат его? и что ожидаться получать от введение трехступенчатый обучение и соответствующий разделение школа? спасибо.
фурсенко а. а. инициатива этот - инициатива самара. вы знать, что самара традиционно являться самый главный экспериментатор во весь система наш общий образование. там создаваться окружной школа, там быть очень много другой эксперимент. в основной они, так сказать, давать позитивный результат. что позитивный давать разделение? ну, вообще, для то и эксперимент, чтобы понимать, хорошо это или плохой. я мочь сказать, что, когда я учиться, у мы тоже разделять школа. в это быть, наверное, свой минус, потому что мы переходить из один школа в другой, а это для совсем молодой человек создавать некоторый проблема. быть и определенный плюс, потому что с самый начало быть понятно, что ты входить в новый жизнь, в новый среда. и в какой-то смысл это быть подготовка к взрослый жизнь, когда мы переходить в старший школа, в 9, 10 и 11-й класс. поэтому я бы предлагать все вместе посмотреть, чем заканчиваться этот эксперимент. я считать, что если он разумный образ быть проводить, то, скажем, в организация профильный школа он мочь давать определенный плюс и определенный результат, который можно быть перенести в другой регион. но опять же, повторять, я бы предпочитать подождать хотя бы первый результат эксперимент.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". борис вячеславович, я записываться на выступление, просить прощение, от фракция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, аристов александр михайлович.
волк а. н., фракция "единый россия". волк по карточка аристова.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н. уважаемый андрей александрович, в массовый сознание гражданин россия уверенность в то, что поступать в вуз без деньги нельзя, ну просто стопроцентный. в связь с это вопрос. какой мера приниматься министерство образование и наука по наведение порядок при поступление абитуриент в вуз, ну, просто, по предупреждение поступление в вуз за взятка? и далее: поборы при обучение, за зачет, за экзамен. по весь страна даже укореняться практика отмечать в школа окончание учеба в первый и девятый класс. в сельский местность, например, даваться разнарядка родитель, сколько приносить трехлитровый банка самогонка, и весь это отмечаться вместе с ребенок. не в это ли крыться причина массовый пьянство в россия? вот короткий два вопрос. спасибо.
фурсенко а. а. мой отношение к этот явление, я думать, не отличаться от ваш: этот безобразие! к сожаление, я мочь сказать, что вопрос поборы в тот же самый школа - это приобретение не самый последний время, это, сколько я себя помнить, столько и быть. просто масштаб этот побор, к сожаление, возрастать. что касаться борьба с коррупция. введение единый государственный экзамен, введение система единый оценка качество в школа - это, в общий, шаг, который должный обеспечивать в тот число и упорядочение прием в вуз. и то, что постепенно этот подход распространяться все широко и широко - в этот год по результат единый государственный экзамен в школа поступать в вуз много полмиллиона человек, - увеличивать доступность образование. я мочь сказать, что в тот вуз, в который, например, последовательно учитываться результат егэ, за последний пять год количество ребята из отдаленный садиться, поступать в этот вуз, возрастать примерно на 10 процент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв продолжать ответ на вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пожалуйста, показывать на табло список записываться на вопрос. магдеев марат фаикович, пожалуйста, ваш вопрос.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, ваш отношение к работа негосударственный вуз страна и что планироваться по улучшение их работа, создание материально-технический база и необходимый инфраструктура? и второй вопрос: быть ли решаться вопрос о финансирование негосударственный общеобразовательный школа, давать государственный стандарт образование? потому что на основание 122-го федеральный закон субъект прекращать финансирование и гражданин потерять право на бюджетный финансирование образование из-за то, что школа негосударственный. спасибо.
фурсенко а. а. начинать с ответ на второй часть вопрос. в 122-м закон не быть запрещать финансировать негосударственный школа. речь идти о то, что этот вопрос отдаваться на усмотрение субъект. в общий, это в какой-то смысл справедливо, потому что если сейчас федеральный центр не поддерживать государственный или муниципальный общеобразовательный школа, то, наверное, быть бы несправедливый, если бы он поддерживать негосударственный. я казаться, что тут единственный вариант - это работать с орган власть субъект и доказывать они, что этот школа заслуживать поддержка, такой возможность у субъект иметься. что касаться отношение к негосударственный вуз, то я считать, среди этот вуз быть достаточный количество очень достойный вуз, давать хороший образование, и они должный иметь одинаковый конкурентный возможность. в частность, мы считать правильный включать они в конкурс на предоставление образовательный услуга. на сегодняшний день существовать определенный препятствие в рамка бюджетный кодекс, и мы разрабатывать предложение по ликвидация этот препятствие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мусатов иван михайлович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка мусатова.
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. у я вопрос к министр. андрей александрович, я доклад очень внимательно слушать, вы не затрагивать тот проблема, о который я хотеть спрашивать. как известно, в 2008-2010 год в россия происходить демографический провал, количество выпускник школа уменьшаться в два с половина раз. если рассчитывать только на российский абитуриент, приходиться сокращать педагогический коллектив государственный вуз, зато в большой количество сохраняться коммерческий институт (вот какой вопрос вы не затрагивать), который быть всасывать выпускник школа за большой финансовый средство, без всякий гарантия качество образование. предусматриваться ли министерство образование и наука сокращение коммерческий вуз или ужесточение порядок выдача лицензия на право преподавание в они? и последний: предусматриваться ли тоже ваш министерство введение школьный форма для учащийся общеобразовательный школа, потому что это престиж все-таки наш государство? я помнить себя, как приятно быть ходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. ну, у мы всегда так: когда быть форма, то каждый стараться обязательно одеваться не по форма... точно так же и сегодня быть ряд школа, где вводить форма, но это право школа, это мочь быть прописывать в устав. я мочь сказать, что довольно большой количество школа в россия форма у себя вводить. и я согласный с вы: действительно приятно смотреть, но этот право в соответствие с сегодняшний законодательство оставлять на усмотрение сам школа. что касаться негосударственный вуз, то в какой-то смысл вы противоречить себя в связь с предыдущий вопрос. я все-таки считать, что главный критерий, по который надо поддерживать или не поддерживать тот или иной вуз, - это качество предоставлять услуга. сегодня ряд государственный вуз в основное через филиал предоставлять некачественный услуга, заниматься тот же самый коммерческий деятельность, что не иметь никакой смысл. поэтому подход наш министерство таков: мы должный жестко отслеживать качество образование, при это в меньший степень обращать внимание, мочь быть, вообще не обращать внимание на то, какой правовой форма иметь тот или иной образовательный учреждение. а вот демографический спад - это действительно очень важный вещь. и один из проблема, который я не затрагивать, но решение который я считать крайне важный, - это добиваться то, чтобы наш вуз привлекать для обучение и наш бывший соотечественник, и вообще человек из-за рубеж, в первый очередь из ближний зарубежье. и это мы заниматься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат камалетдинов.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов по карточка камалетдинов.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо. уважаемый андрей александрович, сегодня становиться все более очевидный, что конкурентоспособность российский образование, качество подготовка специалист во многое зависеть от паритетный сотрудничество бизнес и вуз, высокий школа, в общий говорить. пример то достаточно много, это и академия имя плеханов и ее взаимодействие с финансовый институт, это и адмиралтейский верфь и морской технический университет в санкт-петербург, и целый ряд другой пример. сказать, пожалуйста, какой законодательный акт, решение правительство в близкий время быть принимать для поддержка такой взаимоотношение, для усиление заинтересованность бизнес в то, чтобы вкладывать средство в высокий школа, корпоративный университет, новый организационный форма? мочь быть, нужный эксперимент сначала по образовательный кредитование, то быть решение правительство по весь этот комплекс вопрос - о заинтересованность бизнес в сотрудничество с высокий школа, во вложение деньги в наш отрасль и так далее?
фурсенко а. а. во-первых, вы знать, что идти работа над законопроект, связывать с включение работодатель в образовательный процесс, начинать от общий разработка программа, разработка стандарт и кончать мониторинг и контроль качество подготовка специалист. этот законопроект на сегодняшний день, по-моему, готовый уже к внесение в государственный дума и в рабочий порядок обсуждаться с профильный комитет. второй законопроект, который тоже сейчас обсуждаться, - это законопроект о дополнительный образование, в который, мы считать, в гораздо больший степень должный быть вовлекать профессиональный сообщество. более то, мы считать, что тут необходимо предоставлять возможность корпоративный структура давать этот дополнительный образование и профессиональный сообщество аттестовывать образовательный учреждение дополнительный образование. наконец, третий составлять. в вопрос аккредитация и лицензирование вуз гораздо много участие сегодня принимать представитель предприниматель, работодатель, бизнес, по крайний мера в каждый из комиссия, который сегодня проверять система высокий образование, мы включать представитель работодатель. предстоять сделать ряд и другой практический шаг. кроме это, привлечение бизнес, работодатель в сфера образование способствовать бы добровольный переход к новый правовой форма, в частность к автономный учреждение, и в перспектива к некоммерческий организация в сфера образование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат абельцев.
чернышов а. г. чернышов по карточка абельцев.
председательствующий. пожалуйста, алексей геннадиевич.
чернышов а. г. у я два небольшой вопрос, первый - андрей александрович и второй - григорий артемович. андрей александрович, вы в свой доклад тоже обращать внимание на принцип финансирование образовательный учреждение. мы весь время говорить о душа учащийся, который становиться все мало, но почему мы никак не переходить на подушевой принцип финансирование? непереход этот означать, что, например, в саратовский область один школа мочь давать 30 тысяча, второй - 2 миллион, один вуз мочь давать 100 миллион, другой - 5. о какой тогда критерий для вуз или школа можно говорить? григорий артемович я хотеть задавать вопрос, связывать с необходимость введение единый правило игра для вуз, потому что очень часто вуз становиться государство в государство. речь в данный случай идти о возрастной ценз. например, в саратовский государственнойакадемия право ректор снимать, потому что он достигать возрастной предел, логично, законно. а ректор, например, в город шахта ростовский область продолжать находиться в кабинет, владеть "мерседес", пароход, корабль, и все нормальный.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. согласный с первый вопрос. мы считать, что этот год быть ключевой для переход на нормативный финансирование в общеобразовательный учреждение, одновременно такой же работа мы вести по вуз. но переход - вопрос действительно очень сложный. система образование - вещь консервативный, и резкий, революционный изменение мочь иметь достаточно опасный последствие. соответствующий документ, в общий, уже в значительный степень подготовить. школа, как я уже сказать, в этот год мы перевести на нормативный финансирование. что касаться вуз, то, я считать, перевод они на нормативный финансирование потребовать, по крайний мера, два-три год. что касаться второй вопрос, отвечать григорий артемович, но я хотеть сказать один вещь: мы, министерство и агентство, считать, что должный быть единый, соответствовать сегодняшний законодательство подход к возрастной ценз. в этот вопрос мы занимать одинаковый позиция. григорий артемович отвечать более подробно.
балыхин г. а. я хотеть сказать, что в соответствие с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" ректор мочь быть гражданин россия в возраст не старый шестьдесят пять год. поэтому если ректор исполняться шестьдесят пять год, то он занимать должность ректор в соответствие с закон уже не мочь. другой дело, если у он быть полномочие в результат избрание. в этот случай учредитель, в данный случай рособразование, иметь право по решение ученый совет и при поддержка орган управление образование субъект федерация продлять этот полномочие, но только в тот случай, если они быть. я хотеть сказать, что мы действительно придерживаться этот законодательный норма, очень строго она отслеживать. только в 2005 год быть переизбирать двадцать шесть ректор высокий учебный заведение в связь с возрастной ценз. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елизаров илья елизарович.
малышкин о. а. малышкин по карточка елизаров.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. андрей александрович, у я вопрос по повод прозрачность использование средство, направлять на национальный проект. наверняка этот средство быть направлять на, как вы сказать, модернизация учебный процесс, то быть строительство, ремонт, приобретение компьютер. ну и нет вопрос, ради бог! но вы там какой-то отчет выпускать: допускать, школа отремонтировать, а вы написать крупный буква, сколько средство пойти на ремонт этот школа, сколько на приобретение компьютер в результат проводить тендер! стоять компьютер в ваш регион 40 тысяча рубль, а вы он приобретать за 20 тысяча! крупный буква, чтобы родитель знать свой герой!
фурсенко а. а. спасибо за рекомендация. собственно говорить, это уже закладывать в проект. мы предлагать сделать следующий. весь условие конкурс, прохождение весь конкурсный процедура быть отражать на специальный сайт, посвящать национальный проект. более то, там быть предлагать весь программа развитие образовательный учреждение с информация о затрата средство, а затем тот, кто выигрывать, показывать, как этот деньги тратиться и что с их помощь сделать. это, на наш взгляд, гораздо эффективный, чем любой комиссия по проверка, потому что каждый мочь отвечать: быть программа, вот такой образ этот программа реализоваться и вот что на самый дело быть. так что то, о что вы говорить, уже делаться, но спасибо за поддержка. мы с удовольствие приглашать - я мочь сказать, что мы планировать в течениеэтого год проводить проверка примерно в сорок - пятьдесят регион, депутат весь фракция для участие в этот проверка. информация о результат проверка тоже быть размещаться на этот сайт.
председательствующий. спасибо. по карточка митрофанов? пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а. по карточка митрофанов - депутат овсянников. уважаемый андрей александрович, вы говорить, что закрытие школа связанный с нехватка школьник, - это естественный, понятный процесс. но на сегодняшний момент я бы хотеть, чтобы вы взять под контроль ситуация с закрытие гуманитарный лицей город томск. там, как ни странный, стопроцентный наполняемость ученик. под предлог ремонт этот здание они выселять на время, а сегодня не пускать, хотеть он продавать, потому что место очень аппетитный, находиться в хороший район город. хотеться бы, чтобы при стопроцентный наполняемость учебный заведение не быть такой вот хамский обращение с школьник. спасибо.
фурсенко а. а. я мочь сказать, что формально этот прерогатива региональный власть, но мы направлять соответствующий просьба наш служба по надзор, чтобы она проверять этот случай.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка локотя - депутат плетнев.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый андрей александрович, 100 тысяча - это годовой заработный плата московский учитель и трехгодичный - сельский, поэтому то, что вы говорить: не быть там ничто и учитель - понимать человек... они, конечно, человек понимать, но этот безобразие с ваш сторона! а вопрос мой такой. на все протяжение рассмотрение федеральный бюджет расход на образование не увеличиваться, а даже уменьшаться много чем на 4 миллиард рубль, и появление национальный проект - это вовсе не увеличение, а перераспределение средство внутри бюджет. особенно много при это потерять высокий школа. поэтому я хотеть бы спрашивать: зачем вы обманывать президент и наш общественность?
фурсенко а. а. я не обманывать ни президент, ни общественность. вы следить за прохождение бюджет в больший степень, чем я, и вы прекрасно знать, что деньги на сопоставимый статья... абсолютно ясно, что если какой-то учреждение передаваться на регион, то вместе с они передаваться и финансирование. нельзя передавать, скажем, учреждение начальный и средний профессиональный образование без финансирование. финансирование вуз, федеральный и государственный образовательный учреждение расти, расти постоянно, и то, что приходить по национальный проект, - это добавка. более конкретно григорий артемович сказать, вот конкретно по статья.
балыхин г. а. я видеть этот информация, тамара васильевна, она ко я тоже поступать, где вы пытаться доказывать, что бюджет рособразование... но это не так. я хотеть сказать, что бюджет 2006 год по сравнение с бюджет 2005-го увеличиваться на 32 процент с учет наш национальный проект и составлять 131 миллиард рубль. если не брать в расчет национальный проект, то наш бюджет 117 миллиард, а в прошлый год он быть около 89,8 миллиард рубль. поэтому ни о какой перераспределение... я готовый давать более подробный информация, расшифровывать она, но уверять вы, что рост быть и этот рост обеспечиваться у мы в последний четыре-пять год. быть 20 процент в два последний год, а в 2006 год он составлять 32 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка купцов кто? пожалуйста.
останин н. а. уважаемый андрей александрович, в свой доклад вы поблагодарить депутат за активность в законотворческий деятельность, за помощь ваш министерство. вот это тот случай, когда я хотеться бы отказываться от этот благодарность, потому что в прямой и переносный смысл благодаря медвежий услуга этот дума с 1 январь текущий год отменяться льгота для учебный заведение по уплата налог на имущество и земельный налог. в этот связь сказать, пожалуйста, вот под стенограмма, в микрофон: на сколько увеличиваться плата за обучение в негосударственный сектор? и еще. почему в этот год, в 2006-м, не повышать стипендия студент? неужели вы не отдавать себя отчет в то, что это провоцировать студент на массовый акция протест, как это быть в прошлый, 2005 год? спасибо.
фурсенко а. а. позволять отвечать григорий артемович балыхин, который заниматься вопрос, связывать с финансирование непосредственно учебный заведение. а что касаться провоцирование студент... товарищ, не стипендиальный проблема провоцировать студент, а в достаточный степень... студент должный в первый очередь предоставляться возможность для успешный работа после окончание вуз. и мы считать, что главный задача, который мы сейчас должный решать, - это сделать так, чтобы выпускник вуз находить для себя работа по специальность, работа, хорошо оплачивать. что касаться стипендия, то говорить много раз и снова повторять: принцип распределение стипендия должный улучшаться, улучшаться вуз, улучшаться студенческий самоуправление, стипендиальный фонд должный расти, но никогда в жизнь в полный мера ни один студент на стипендия жить не мочь, так быть всегда. я не знать ни один период в история наш страна, когда бы студент мочь жить на стипендия.
балыхин г. а. что касаться земельный налог и налог на имущество. действительно, с 1 январь весь бюджетный организация должный уплачивать этот налог. но хотеть докладывать депутат о то, что в бюджет 2006 год, а бюджет приниматься дума, предусматривать компенсация - в целое 19,6 миллиард рубль. и татьяна алексеевна голикова вчера докладывать об это на заседание правительство. для учреждение, подведомственный рособразование, предусматривать 5,3 миллиард рубль компенсация по земельный налог и 2,6 миллиард рубль компенсация по налог на имущество. так что здесь никакой проблема.
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. зачем? для государственный. а негосударственный - на то они и негосударственный. какой здесь проблема? но перед мы ставить вопрос о то, что и государственный должный платить. вот ситуация здесь именно такой. что касаться стипендиальный обеспечение студент, я хотеть сказать, что в прошлый год стипендия студент вуз быть повышать дважды на 200 рубль и сейчас базовый равный 600 рубль. но я хотеть напоминать, что у мы с 2002 год существовать социальный стипендия. и если студент нуждающийся, если он из малообеспеченный семья и хорошо учиться, он получать повышенный стипендия - 1,5 тысяча рубль. с 1 январь этот год в бюджет закладывать повышение стипендия аспирант и докторант, а также студент техникум и училище. это тоже нужно иметь в вид. и я хотеть сказать, что министерство финансы вместе с наш министерство предполагать повышение стипендиальный фонд - не индексация стипендия, а повышение стипендиальный фонд - в 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, буратаева.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". васильев по карточка буратаева. андрей александрович, у я к вы вот какой первый маленький вопрос, и потом еще два маленький... не считать ли вы, что мы уже давно надо убирать из обиход слово "реформа" (образование), а называть это иначе: мочь, задача образование на тот или иной период. тогда и мы быть легко формулировать мысль, и вы легко отвечать на многий вопрос и контролировать... вот я хотеть бы знать ваш мнение. второй. когда мы говорить об образование, мы иметь в вид часто все высокий образование. но ведь у мы достаточно большой, так сказать, блок образование средний, и там немало проблема. вот в связь с это не казаться ли вы, что некий диссонанс, вообще говорить, звучать ваш, как министр образование, отчет о положение беспризорный ребенок, сирота и так далее? не должно ли это заниматься другой ведомство? ну а пока это в ваш ведомство, сказать, какой мера принимать министерство для то, чтобы все-таки посадить беспризорный ребенок за школьный парта? и третий маленький вопрос... (микрофон отключать.)
фурсенко а. а. я, вообще, давно уже слово "реформа" не употреблять, я говорить "модернизация". если быть такой идиосинкразия по повод слово "реформа", давать он не употреблять. но хотеть сразу сказать один вещь: ни один человек сегодня состояние дело в сфера образование не удовлетворять, ни один человек. самый яростный наш сторонник соглашаться с то, что надо в система образование многое менять. поэтому мы понимать, что изменение в этот система точно нужный, модернизация нужный. вопрос в то, что надо делать. со многое мы, кстати говорить, соглашаться, с что-то мы спорить. я согласный с вы, не надо раздражать человек слово, который сам по себя вызывать отторжение. что касаться средний образование, то опять же согласный с вы, у мы сегодня складываться мнение, что человек, который не получать высокий образование, - это уже несчастный человек. и в связь с это, наверное, пять год подряд у мы много человек, поступать в вуз, чем заканчивать школа. не всегда это оправданный и, с мой точка зрение, даже иногда ненормально. другой дело, что сегодня у мы начальный и средний профессиональный образование зачастую рассматриваться как подготовка к вуз. мы считать, что это неправильно, мы считать, что это отдельный система образование, и на сегодняшний день вместе с система средний учебный заведение мы разрабатывать концепция вневузовский профессиональный образование. что касаться обустройство ребенок. это огромный комплекс вопрос. не так давно я выступать у вы здесь по вопрос, связывать с сиротство, с усыновление. конечно, в первый очередь необходимо, чтобы ребенок жить в нормальный семья, потому что если человек жить в нормальный семья, то он получать нормальный образование. необходимо также создавать возможность для дополнительный образование, привлекать ребенок в какой-то кружка. и действительно, орган опека и попечительство должный отслеживать не только социальный обустройство ребенок, но и то, как он учиться. кроме это, мы считать, что надоповышать - и в это мы согласный, по-моему, с большинство дума ответственность учитель за судьба ребенок. это связанный, кстати говорить, и с последний инициатива дума по повод то, с какой возраст можно отчислять ребенок из школа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маркелов михаил юрьевич.
шеин о. в. шеин по карточка маркелов, фракция "родина". андрей александрович, в соответствие с конституция право на образование - этот конституционный право. и тот же самый базовый учебный программа согласовывать министерство образование. в такой случай почему у мы вопросфинансирование образовательный учреждение, тот же самый средний школа, это вопрос наличие либо отсутствие деньги в муниципальный образование? я иметь в вид замечательный 122-й закон, по который у мы фактически смести оказываться напрочь единый тарифный сетка и в соответствие с который у мы теперь заработный плата быть предмет компетенция орган соответствующий уровень: муниципальный, территориальный, федеральный. вот в мой астраханский область этот год быть год погром тотальный система образование с фактический закрытие несколько профтехучилище и ликвидация ряд школа уже и в сельский местность. нет ли необходимость, если у мы право на образование конституционный, в то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фурсенко а. а. во-первых, у мы быть законодательство, и мы действовать в рамка этот законодательство. в рамка этот законодательство вопрос образование не отдаваться на муниципальный уровень. вы знать, быть не только 122-й, но и 123-й закон, который государственный власть на региональный уровень гарантировать поддержка образовательный процесс. именно благодаря этот закон регион поддерживать муниципалитет и перечислять через субвенция необходимый средство на зарплата учитель, а дотационный регион, соответственно, получать поддержка из федеральный центр. что же касаться реформирование образовательный сеть, то я казаться, что надо точно разделять... ну, вот вы сказать слово "погром". я не быть, хотя и обещать, но быть в этот год обязательно в астраханский область, я сам хотеть бы ознакомляться с то, что там происходить. могусказывать, что в сегодняшний ситуация абсолютно ясно, что реструктуризация я говорить об это в доклад - сеть образовательный учреждение необходимый, она требоваться. и во глава угол этот реструктуризация надо ставить интерес ребенок, интерес ребенок, который должный получать достойный образование в нормальный учебный заведение.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка иванов. у я два вопрос. андрей александрович, вот вы сказать, что у мы быть садиться, где по десять ребенок, и идти объединение. но иногда этот объединение касаться садиться, располагать на расстояние 30, 40 и даже 70 километр друг от друг. сказать, пожалуйста, не рассматриваться ли вопрос о совместный работа с наш духовенство, о церковный-приходский школа? мочь быть, они быть простой открывать? соответственно ребенок курс начальный школа проходить там, а потом уже переходить в общеобразовательный. и второй вопрос - григорий артемович. ваш ответ мой коллега чернышов, я казаться, быть неполный. я судить по сочинский государственный университет туризм и курортный дело: там и возраст быть нормальный, и ученый совет быть за, и коллектив за, а вы ректор поменять свой приказ. сказать, пожалуйста, с какой пора у вы такой политика начинаться: я - царь, что хотеть, то и делать? и советоваться ли вы вообще с коллектив какой-либо университет и институт?
фурсенко а. а. что касаться привлечение к упорядочивание сеть, скажем, какой-то общественный организация, общественный структура, в тот число и представитель различный конфессия, то, во-первых, мы сотрудничать. мы сотрудничать в тот число и с русский православный церковь. вы знать, что сегодня быть соответствующий законопроект, по который образовательный учреждение организация русский православный церковь мочь при определенный условие выдавать государственный диплом, образовательный диплом государственный образец. но что касаться школа, то, честно говорить, ядумать, что в тот случай, о который вы говорить, в село, в который пять десять ученик, это сотрудничество вряд ли что давать. хотя мы готовый рассматривать предложение о такой сотрудничество в каждый конкретный случай. и последний я хотеть сказать: объединение школа там, где ребенок приходиться ездить за 50 - 70 километр, насколько я знать, ни в один регион не предусматриваться. речь идти о существенно меньший расстояние. по норма вообще дорога должный занимать максимум полчаса в один сторона, а это точно не 50 километр, учитывать то, каков наш сельский дорога.
председательствующий. микрофон включать григорий артемович.
балыхин г. а. что касаться ситуация в университет сервис и туризм - я понимать, что речь идти об это, - то мы начинать применять этот практика по отношение к ректор вуз тогда, когда появляться в трудовой кодекс статья 278, позволять учредитель государственный учреждение - высокий учебный заведение давать оценка деятельность, работа ректор. и я хотеть сказать, что у мы быть вопрос не только к ректор это вуз, а и к ректорат, к проректор. в этот вуз внебюджетный составлять только за девять месяц этот год достигать 500 миллион рубль. это 500 миллион рубль, который распоряжаться ректор. и мы посмотреть, как использоваться этот средство, и убеждаться в то, что из этот объем внебюджетный средство всего 3 процент идти на развитие материально-технический база и всего 10 процент - на доплата сотрудник и преподаватель. вы, конечно, понимать, что этот показатель должный быть гораздо высокий. но я хотеть подчеркивать, что это вот всего два случай за последний время на триста сорок вуз, когда мы принимать такой решение. я думать, что по закон большой число это допустимый. учредитель должный иметь тоже свой право и управлять высокий учебный заведение как государственный учреждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать по регламент вопрос и ответ. я бы хотеть давать возможность смолин олег николаевич задавать вопрос, и далеко мы уже переходить к выступление. включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый андрей александрович, вы сегодня вновь говорить о возможность фактически приватизация образование в связь с появление новый организационно-правовой форма, я иметь в вид ау - автономный учреждение и этот самый гано - государственный автономный некоммерческий организация. между то против это выступать профсоюз работник народный образование и наука, российский союз ректор. практик приватизация образование не знать ни один развитый страна, ни один европейский страна с переходный экономика. сказать, почему вы не хотеть прислушиваться, правительство, точно сказать, не хотеть прислушиваться к мнение столь влиятельный структура в образовательный сообщество?
фурсенко а. а. олег николаевич, я еще раз говорить вы, что в законопроект по ау, который вы наверняка изучать неоднократно, нет не только упоминание, но и никакой юридический возможность, уловка, лазейка, какой-то щель, который позволять бы говорить о приватизация образование. никакой возможность принципиально нет. речь идти о предоставление высокий учебный заведение бо·льшой право и бо·льшой академический свобода. при это речь также идти о то, что этот учреждение должный в больший степень контролироваться общественность. именно потому, что никакой лазейка для приватизация там нет, я и считать, что этот форма должный рассматриваться наряду с форма государственный учреждение как один из возможный форма организация образовательный процесс.
я хотеть сказать, олег николаевич, что вы, как депутат госдума, как очень опытный человек, должный понимать, что сегодня существование образовательный учреждение в форма госучреждение противоречить очень многий законодательный акт. мы об это много раз говорить. мочь замечать, что ваш согласие в личный беседа, так сказать, каждый раз опровергаться вопрос, который вы потом, как, например, в данный момент, я задавать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон по ведение крутов.
пожалуйста, александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
артур николаевич, мы не голосовать за прекращение вопрос, поэтому я настаивать на свой вопрос.
председательствующий. хорошо, но, я смотреть, по регламент мы нужно еще от каждый фракция выступать, потом выступать представитель комитет и затем - заключительный слово. если считать, что нужно проголосовать, я попросить включать режим голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос министр и приступать к выступление? пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        81,8%
проголосовать против 65 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, выступать от...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста. останина включать микрофон по карточка купцов.
останин н. а. уважаемый артур николаевич, вот посоветовать, пожалуйста, как поступать. я не удовлетворять ответ григорий артемович балыхин на мой вопрос, мочь ли я все-таки задавать еще раз конкретно свой вопрос и получать на они конкретный ответ? первый: на сколько повышаться плата в негосударственный учебный заведение в результат отмена льгота по два вид налог (на имущество и на земля)? и второй: почему не увеличиваться стипендия студент высокий учебный заведение в 2006 год? просить давать конкретный ответ.
председательствующий. здесь министр и руководитель агентство, я думать, когда быть заключительный слово, они отвечать на ваш вопрос. уважаемый коллега, приступать к выступление. от фракция компартия россия кто быть выступать? смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, мало все я хотеть бы сегодня произносить обвинительный речь. как представитель конструктивный оппозиция, я очень хорошо понимать, что нужно не просто вносить контрпредложение, но и ценить любой шаг представитель исполнительный власть, направлять на поддержка образование. но я точно так же понимать, что корень проблема заключаться даже не столько в политика министерство, то более агентство, сколько в общий антисоциальный политика правительство. итак, четыре так называть национальный проект в россия, на мой взгляд, можно разделять на три категория: первый - где нет концепция, второй - где нет деньги, третий - где все понемногу, но по-настоящему не хватать ни то ни другой. к третий категория я вынуждать относить и так называть национальный проект в область образование. первый. повторять, коллега, мы приветствовать любой шаг, идти на польза тот, кто учиться и учить, в частность повышение доплата за классный руководство, увеличение надбавка за ученый степень, подсоединение школа к интернет, многое другой, но каждый серьезный человек понятно, что на национальный проект весь этот полезный вещь, увы, не тянуть. второй. мы быть по результат оценивать следующий действие правительство. система грант. хорошо, конечно, что государство решать исполнять роль некий джордж сорос и выдавать грант сам. но не факт, что при российский бюрократический система мы смочь избегать три вещь, а именно: с один сторона, политизация, с другой - кумовство и, с третий сторона, в крупный город, мочь быть, система откат. не секрет, что россия, по международный оценка, по уровень борьба с коррупция перемещаться с 90-го место на 126-е. национальный университет как идея прекрасный. но я доводиться быть в красноярск, где попытка согнать под один крыша несколько совершенно различный вуз вызывать массовый акция протест со сторона студент. если проект быть осуществляться такой же способ, то он мочь спровоцировать новый массовый акция. третий. мы крайне обеспокоить и выступать против то, чтобы в текущий год бюджет образование расти медленно бюджет страна в целое: 26 процент против 40. такой бюджетный политика означать намерение входить в информационный общество зад наперед. мы выступать против отмена налоговый льгота, который неминуемо приводить к повышение плата за обучение как минимум в негосударственный сектор, а скоро все, цена весь платный образовательный услуга. мы выступать против замедление темп рост заработный плата педагог при огромный дополнительный доход бюджет. уважаемый коллега, я хотеть бы, пользоваться случай, заступаться за мой учитель, за мой родитель-учитель, который сегодня невольно, я думать, быть оскорблять. ни мы, ни наш учитель в школьный год не знать о то, что такой поборы. поборы - это, увы, достижение так называть эпоха реформа. мы выступать против сокращение бюджетный учебный место для студент. андрей александрович, приносить вы личный извинение за допускать вчера неточность: не на 8 процент сокращаться в этот год бюджетный набор - на 4,3 процент, но общий позиция это не менять. впервые за последний десять год сокращать бюджетный место для студент, и это крайне опасный прецедент. мы выступать против замораживание студенческий стипендия. как уже говорить, студент они повышать не собираться. можно ожидать новый акция в апрель. а что касаться стипендия учащийся пту и студент суз, то она подымать аж до 210 рубль. ну, наверное, три обед примерно в москва этот стипендия стоять. мы категорически против новый попытка приватизация под лозунг изменение организационно-правовой форма. опять же, хотеть обращаться напрямую к министр. естественно, изменение организационно-правовой форма приводить к то, что: а) исчезать конституционный гарантия, поскольку конституция ничто не гарантировать тот, кто учиться в ау и гано, и б) сниматься запрет на приватизация, устанавливать для государственный учреждение статья 39 закон российский федерация "об образование". повторять: нигде приватизация образование не проводиться, и, как бы сказать салтыков-щедрин, российский власть должный держать свой народ в состояние постоянный изумление, если она отважиться на подобный действие. далее. национальный образовательный проект в россия на самый дело, с мой точка зрение, мочь бы быть следующий. первый. восстановление система дошкольный образование. сейчас острый дефицит место в детский сад тормозить даже тот робкий рост рождаемость, который в последний время намечаться. второй. возвращение к система обязательный бесплатный средний (полный) образование. об это говорить, этот поручение президент, но это не входить в национальный проект. третий. создание система социальный поддержка ребенок и студент из малообеспеченный и проблемный семья. образование должно быть социальный лифт, который позволять человек подниматься и занимать достойный место в жизнь. четвертый. программа переход к общедоступный высокий образование, как это делаться в япония и другой страна. пятый. восстановление образовательный канал на телевидение и психолого-педагогический контроль деятельность другой канал. телевидение должно не развращать, а развивать человек, это совершенно очевидный. шестой. принятие национальный программа развитие электронный обучение. седьмой. приравнивание учитель по зарплатея социальный гарантия к госслужащий, а в качество первый шаг восстановление тот положение закон "об образование", который быть отменять пресловутый монетизация. нищий учитель - это бедный страна. думать, это для все очевидный. и последний. уважаемый коллега, я считать, что наш национальный идея должный становиться наш ребенок и наш студент. слух о национальный проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, олег николаевич. тридцать секунда.
смолин о. н. спасибо большой. повторять еще раз. наш национальный идея должный становиться наш ребенок и студент. слух о национальный проект "образование в россия" пока сильно преувеличивать, мы нужный другой образовательный политика, который руководствоваться бы великий принцип юнеско: образование для все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г. уважаемый коллега, реформа мы успешно проходить за двадцать год, теперь у мы происходить модернизация то, что оставаться после реформа. действительно, очень хотеться бы, говорить о какой-то критический вещь, настраиваться на позитив и понимать, как мы этот позитив использовать. на мой взгляд, прежде все мы все-таки нужно проводить тот общественный дискуссия, который мы не проводить. мы очень много давать разный информация человек, но то не менее нужный общественный дискуссия, в который быть бы учитывать разный мнение, в тот число и мнение бывший министр образование днепров: реформа против образование. мы необходимо сформировывать новый понимание россия в современный условие. мы должный понимать наконец-то свой идентичность. почему-то в зарубежный образовательный центр огромный внимание уделяться пропаганда и изучение собственный ментальность. существовать курс "американ-стади", "канадин-стади". в наш школа крайненеобходимо, я казаться, изучение предмет "отечествоведение", а в вуз "россиеведение". быть "история отечество", только, к сожаление, в разный регион она преподаваться почему-то по-разному. и сегодня мы хороший знать история азия и африка, нежели история собственный страна. далее - вопрос о форма поступление в вуз. быть система экзамен. сегодня мы она доламывать и пытаться перевести на так называть егэ. а мочь быть, посмотреть на этот проблема с другой сторона и не идти на крайность, в тот число без улыбка оценивать предложение лдпр о введение система поступление абитуриент в вуз без вступительный экзамен. только это не означать, что человек, который завтра прийти в вуз, должный быть обязательно принимать. критерий поступление должный содержать в себя весь качественный характеристика претендент, который он представлять на суд приемная комиссия и который быть на равный учитываться при прием в образовательный учреждение. каков они? аттестат зрелость с оценка учащийся, то быть как он учиться на протяжение многий год, характеристика данный абитуриент и рекомендация директор, учитель и так далее, победа в предметный олимпиада, творческий конкурс и так далее, медико-психологический характеристика и интеллектуальный тестирование. то быть тот самый пресловутый егэ, который быть лишь один из качественный характеристика оценка знание ученик, и при это этот егэ проводить несколько раз в процесс учеба, например в четвертый, девятый и выпускной класс, чтобы убирать роль случайный фактор. и вот со весь этот творческий арсенал человек приходить в вуз, и приемный комиссия, состоять из профессиональный человек, коллегиально принимать решение по тот или иной абитуриент, и в этот случай традиционный экзамен становиться не нужный. сегодня с тотальный введение егэ мы усиливать проблема коррупция и творческий начало сводить на нет. андрей александрович посвящать этот вопрос большой количество время, я не хотеться бы об это говорить, но уже в некоторый регион этаж сдавать за деньги этот так называть егэ, потом вуз обязанный принимать этот некачественный выпускник к себя учиться. поэтому, наверное, егэ в тот вид, в который он существовать сегодня, необходимо отменять, но на это нужный политический мужество, и не только министр, а весь мы с вы. далее. каков критерий оценка качество выпускник школа? на мой взгляд, прежде все, должно быть безупречный знание родной язык, потому что в некоторый вуз абитуриент уже русский забывать, а это язык межгосударственный, межнациональный общение и так далее. во-вторых, должный быть хотя бы один, но живой иностранный язык. в-третьих, должно быть глубокий знание история отечество, ибо история делать человек гражданин. это фундаментальный, базовый, основной качественный характеристика. каков критерий оценка качество работа вуз? на мой взгляд, один из главный критерий должно быть количество выпускник конкретный образовательный учреждение, работать после окончание вуз по специальность. только тогда начинать исчезать структура, где лишь выписываться диплом и назначаться специальность. остро стоять вопрос об эффективный использование бюджетный средство, их расходование на образовательный нужда. заглядывать в фаип, с который теперь наконец-то мочь ознакомляться депутат. теперь становиться ясно, почему она не быть в момент обсуждение и принятие федеральный бюджет. за пример далеко ходить не надо, у все депутат фаип быть: в один из садиться саратовский область, где проживать все пятьсот тридцать семь человек, планироваться построить школа-дворец, использовать на этот школа десяток миллион рубль, а вот чтобы починять крыша в действующий школа 50 тысяча не находиться. что здесь делать? как здесь быть? я представляться, что этот вопрос очень много. и один из вопрос - это проблема коррупционность. создавать фонд поддержка и развитие образование, средство который мы не знать, куда идти. и такса за мздоимство общеизвестный. и вуз очень часто становиться государство в государство. я думать, наставать момент объединять министерство с агентство, чтобы придавать наш работа организационный, финансовый и идеологически единый характер. тогда, я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все? пожалуйста, тридцать секунда.
чернышов а. г. ...я думать, многий наш проблема быть решать. и, спорить с известный поэт прошлый, который писать, что ум россия не понимать, можно и нужно сделать иной вывод: наставать время понимать ум россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". пожалуйста, кокошин.
кокошин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега! в свой выступление я хотеть бы обращать внимание на то, что образование - это действительно один из важный источник экономический рост, особенно в сфера, связанный с производство, промышленный производство, особенно в сфера, связанный с наукоемкий технология. наш страна - один из немногий страна в мир, обладать способность разрабатывать, создавать, эксплуатировать сверхсложный технический система. и мы это убедительно продемонстрировать и в 90-е год, тяжелый год, по целый ряд направление, применительно как к гражданский, так и к военный техника. я считать, что прежде все этот способность связанный с наш система образование - как высокий, так и школьный, - создавать в наш страна в предыдущий десятилетие. это тот национальный достояние, который необходимо сохранять и развивать. от это быть зависеть, быть ли мы иметь устойчивый диверсифицировать экономика или не быть она иметь. и я казаться, что план, соответствующий действие и министерство, и агентство должный быть субординировать во многое относительно задача сохранение и приумножение этот наш способность, который обеспечивать высокий конкурентоспособность наш государство на мировой рынок. в резолюция шестой съезд партия "единый россия" по инициатива ряд депутат быть отмечать, что партия и соответственно фракция "единый россия" активно и предметный поддерживать целый ряд конкретный направление развитие промышленность и наука, среди они ракетно-космический техника, ряд направление ядерный энергетика, сложный наукоемкий электронно-вычислительный техника, суперкомпьютер и соответствовать программный, математический обеспечение, ряд направление судостроение, дизельный автомобилестроение и ряд другой направление. этот, конечно, не исчерпываться перечень направление, определять облик великий держава, современный великий держава, но это тот область, где "единый россия" уже способствовать продвижение вперед, где у мы быть конкретный лидер из число депутат наш фракция. соответствующий образ наш фракция работать и на развитие тот образование, который способствовать бы продвижение вперед в этот область. я мочь сразу отмечать, что на большинство промышленный предприятие, который я, в частность, посещать, работать по этот приоритет в партия, фракция "единый россия", сейчас все много и более востребовать специалист с высокий образование, именно на конкретный предприятие, связанный с наукоемкий технология. практически весь станочник - это человек с высокий образование, высокий образование требоваться, конечно, соответствующий стандарт, который все много и более диктовать этот предприятие. я думать, что в принцип андрей александрович быть правый, когда в свой выступление говорить, что стандарт образование и уровень образование, оценка результат образовательный деятельность должный осуществляться и устанавливаться не только сам образовательный сообщество, а во все больший степень работодатель. правда, далеко не весь современный работодатель, нынешний работодатель, который у мы быть, способный это сделать адекватный образ. у многие из они еще пока для это недостаточно широкий горизонт видение этот проблема. поэтому я считать, что очень важный, чтобы развиваться как можно более тесный партнерство в треугольник: образовательный сообщество, работодатель и государство в лицо конкретный министерство и федеральный агентство. еще раз хотеть бы обращать внимание наш уважаемый коллега из исполнительный власть, что пока мы не наблюдать никакой движение вперед в развитие система образовательный услуга в рамка наш система образование для житель зарубежный государство, особенно страна евразийский пространство снг. здесь хотеться бы видеть соответствующий программа министерство, который играть бы очень важный роль с коммерческий точка зрение - для поддержка развитие наш образование, поскольку некоторый вуз уже научаться на это серьезно зарабатывать, который играть бы исключительно важный роль с гуманитарный, политический точка зрение - для поддержка позиция россия на евразийский пространство. еще раз хотеть бы отмечать важность нравственный и морально-этический сторона образование, который играть огромный роль. пока еще в тот образовательный программа, который у мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. три секунда.
кокошин а. а. ...этот сторона не находить должный отражение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "родина"? борис алексеевич виноградов, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, у мы, в общий-то, сегодня обсуждаться текущий работа министерство, и это говорить о то, что сам идея национальный проект образование как-то очень трудно ощущаться, в действительность это текущий работа министерство с ее достоинство и недостаток. что же касаться ситуация в система образование... я, поскольку мы сегодня начинать работа с обсуждение пасе, вспомнить лорд джадда, который, помнить, клеветать весь время на россия, говорить на сессия пасе, что она заниматься геноцид чеченский народ. в свой клеветнический выступление он то не менее один правдивый вещь сказать. он сказать о то, что в чечня нет хороший, теплый туалет, они все во двор. я вы приводить в пример сельский школа один область. там из триста четыре сельский школа теплый туалет отсутствовать в сто шестьдесят три школа, пожарный сигнализация нет в двести семнадцать сельский школа, нет центральный водоснабжение, привозной вода в сто восемьдесят три сельский школа. такой образ, если рассматривать слово лорд джадда применительно к наш российский глубинка, провинция, то вообще здесь он правый. я хотеть сказать два слово о то, что я понимать под национальный проект. быть национальный проект, который возглавлять курчатов. он заключаться в то, что россия надо быть создавать для свой защита атомный бомба. быть крупный проблема, крупный проект, крупный личность - и задача быть выполнять. быть крупный проект королева - ракетно-космический щит - крупный задача, крупный личность, крупный проект. вот здесь я этот три составлять вообще не видеть, поэтому я предлагать национальный проект от наш фракция. мы сегодня сталкиваться с один, я считать, принципиально крупный проблема - проблема воспитание высококультурный, образованный, патриотически настроенный, государственный личность. и этот проблема - проблема школа. в чем суть? я останавливаться, ограничивать себя во время, только на проблема сельский школа, о который уже немного сказать. вот смотреть. я недавно проехать... ну, я, как и все вы, проезжать много сельский школа. проблема везде много, но хотеть вы сказать, что в сельский школа это как-то особенно заметно. помимо дистанцированный туалет, помимо отсутствие там централизованный водоснабжение и прочий, и прочее, обращать внимание, оборудование там "время очаков и покорение крым". какой компьютер?! какой информатизация?! вы что?! нет современный кабинет физика, современный кабинет химия, лингафонный кабинет. вместо электронный таблица менделеев - подклеивать скотч старый таблица менделеев! таков проблема материальный база сельский школа. еще раз повторять, я не останавливаться на городской школа, там проблема мало, но сельский школа в россия примерно половина из шестьдесят тысяча, то быть порядок тридцать тысяча сельский школа испытывать все тот же проблема. итак, нужный программа подъем сельский школа они два составлять - это и быть национальный проект. первый - это индустрия образование, комплексный обновление и сдача под ключ современный оборудование для школа, в первый очередь сельский школа, еще раз повторять. и второй - этот кадр. в школа нет мужчина. почему в школа нет мужчина? потому что социальный статус учитель не просто принижать, - об это здесь говорить не один выступать - он просто оскорбительный. предложение, высказывать до я, звучать еще десять год то назад на съезд ректор россия: о необходимость приравнивать учитель к государственный чиновник по статус, по оплата его труд и пенсионный обеспечение. мы сказать наш экономист, финансист, что это невозможный, потому что вызывать инфляционный скачок. предлагать начинать осуществление этот проект по семь округ - с восток на запад, начинать и оснащение школа, и повышение оплата труд с дальний восток, и за семь год по семь округ решать этот проблема полностью и окончательно. я думать, что вот такой подход в сочетание с решение задача воспитание, с привлечение духовный сила страна, в первый очередь русский православный церковь, к задача воспитание патриот приводить к успех. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. от фракция "родина" (народный воля - сепр) выступать депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, когда мы рассматривать вопрос образование, касаться средний школа, высокий школа, послевузовский уровень, речь идти о подготовка следующий поколение, о то, какой быть наш народ и наш страна через пятнадцать - двадцать год. здесь уже детально обсуждаться ситуация в наш система и высокий, и средний профессиональный образование, возникать проблема. мы уверять, чтонельзя все изображать и рассматривать в один цветовой гамма черно-белый. безусловно, за этот год многое сделать и в модернизация учебный процесс, в подготовка новый федеральный государственный стандарт. но проблема изменяться, и они не становиться мало, наоборот, возникать новый, который должный адекватно анализироваться и решаться как министерство, правительство, так и парламент и общество. я бы выделять прежде все три основной направление. это собственно реформирование государственный образовательный стандарт, связывать с адаптация наш система образование к европейский, мировой критерий, тот же болонский конвенция. это выработка новый государственный подход к подготовка бакалавр и магистр. мы абсолютно убеждать, что исполнительный власть, в тот число наш министерство, необходимо принимать за основа четкий рубеж - когда мы прекращать какой-либо переходный период. если мы бесконечно быть спорить о то, как быть готовить специалист, бакалавр и магистр, и сохранять этот винегрет бесконечно долго, от это проигрывать единство образовательный цикл и проигрывать комплексность подготовка специалист. необходимо устанавливать, что, например, с 2008 год (или там другой год определять), с 1 январь или с 1 сентябрь, у мы готовить только по система бакалавриат и магистратура, у мы определяться иной система. мы необходимо, безусловно, при определение этот стандарт сберегать то, что нарабатывать в средний профессиональный образование, не разрушать техникум и колледж, а максимально монтировать они в общеуниверситетский учебный-научный, учебный-производственный комплекс. мы должный говорить о социальный защита тот, кто работать, и тот, кто учиться, поэтому я не мочь не беспокоить намерение министерство оборона под предлог сокращение до один год срок служба в вооруженный сила ликвидировать огромный число отсрочка, прежде все отсрочка для студент, отсрочка для тот, кто после окончание вуз быть работать в сельский местность учитель и врач, и ряд другой позиция. я считать, что ни в кой случай ни мы, ни наш орган образование не должный соглашаться с этот вредоносный антигосударственный идея. нельзя идти по этот ложный путь! не знать, что там, какой аргумент еще выстраивать, но необходимо предотвращать на дальний подступ такой подход к воспитание будущий поколение. и конечно, важно сохранять наш вуз, наш учебный заведение как центр культура, центр воспитание новый поколение, необходимо сохранять тот демократический начало, который там уже много сто пятьдесят год существовать. поэтому я предлагать максимально пресекать разговор об изменение порядок формирование руководящий орган: ректор должный избираться ученый совет, как еще с ХIХ век у мы закладывать. если мы быть переходить к назначение, то это в конец конец заканчиваться то, что мы предлагать и председатель государственный дума назначать указ президент. вот весь этот и многий другой проблема мы мочь решать только сообща.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от независимый депутат - вот соответствующий документ быть - оксана генриховна дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый представитель министерство наука и образование! коль сегодня один из то "правительственный час" - это реализация национальный проект в область образование, я хотеть бы сказать несколько слово об это. мы еще долго быть анализировать ход реализация национальный проект, и если говорить о реализация национальный проект в область образование, то быть расходование тот средство, который выделять на образование дополнительно под лозунг национальный проект, то следовать отмечать следующий. во-первых, в отличие от другой направление - здравоохранение, по который быть очень много вопрос и по цель расходование средство, и по механизм, который выбирать, что касаться образование, вопрос быть только по сумма: сумма, который выделять дополнительно - это менее 15 миллиард рубль по разный направление, - явно не тянуть на статус национальный проект, поскольку это ничтожный мало для реализация какой-либо задача в область образование. что касаться набор цель и набор вид расход - это доплата за классный руководство, поощрение хороший учитель, надбавка за ученый степень, который вводиться в система высокий образование с 1 ноябрь, - то ни сам цель, ни механизм их реализация, я думать, вопрос не вызывать и выбирать, на мой взгляд, правильно. что здесь нужно сделать дополнительно? в проект бюджетный кодекс, который в скорый время к мы поступать, весь выплата население уже переводиться в статус публичный обязательство, и весь они должный быть определять закон. такой решение по национальный проект, как доплата за классный руководство или поощрение хороший учитель, должный приобретать статус закон, то быть чтобы этот весь форма быть не на один год, а сохраняться и через год, и через два, и через три, они должный быть вносить в закон "об образование" и черный по белый прописывать в немой. весь то, что в будущее быть расширять национальный проект, должно быть оформлять не просто какой-то пункт в бюджет на очередной финансовый год, а должно быть закреплять в закон. следующий, что нужно сделать. допускать, надбавка за классный руководство - этот то немногий, что присутствовать, что быть в закон "об образование" и что быть исключать пресловутый 122-м закон. но далеко по тот же путь нужно добавлять надбавка за методический кабинет, вводить снова, восстанавливать в закон тот надбавка, который иметь учитель при работа во вспомогательный школа, надбавка, который иметь учитель за работа с одаренный ребенок в специализированный школа. опять же, если мы переходить к статус публичный обязательство, то весь этот надбавка снова должный быть вводить в закон и черный по белый должный быть там прописывать. я казаться, что министерство образование и наука и мы, депутат, следовать в рамка расширение национальный проект работать и над это. следующий момент. правильный быть бы тенденция постепенный приближение статус работник система средний и высокий образование к статус государственный служащий, поскольку по суть это тот же государственный служащий, работать в определенный сфера. понятно, что сразу это сделать невозможный, но какой-то элемент статус государственный служащий должный быть распространять на бюджетник. и вот важный момент в этот план в область интеграция разный национальный проект, на мой взгляд, то, что должный быть появляться социальный ипотека для учитель и для работник система высокий образование. причем тоже должный быть закон о социальный ипотека, не в какой-то там программа где-то что-то прописывать (сегодня прописывать, а завтра нет), а это должный быть закон, такой, какой приниматься, допускать, по социальный ипотека уже в целый ряд регион страна, где черный по белый прописывать, кто в какой объем обеспечиваться финансирование либо процентный ставка по жилье, либо первый взнос. и последний момент (у я оставаться тридцать секунда). надо что-то решать со льгота по налог на имущество и на земля, поскольку отмена льгота по налог на имущество и на земля лихорадить весь федеральный учреждение и наука, и образование в регион. это основной проблема сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. пожалуйста, председатель комитет николай иванович булаев. вы с место, да? включать микрофон, пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сегодняшний обсуждение лишний раз показывать, что отношение к система образование в общество вообще и у мы, депутатский корпус, абсолютно неравнодушный. каждый из мы глубоко переживать за то, что происходить в этот система, каждый из мы искренне хотеть, чтобы в этот система, система образование, изменение быть в хороший сторона. при это, естественно, я абсолютно не соглашаться с тот, кто говорить о то, что система образование сегодня деградировать, что система образование сегодня не выполнять свой основной функция и полномочие, что мы сегодня не воспитывать патриот и так далее. когда я спрашивать: "как у вы ребенок? как у вы внук?" - ни один из вы не говорить, что ребенок плохой, внук нехороший. все блестяще, все хорошо, учиться, готовиться, переживать, поступать и так далее. тогда спрашиваться: "что, наш ребенок и наш внук учиться в другой школа? что, они учиться у другой учитель?" и я думать, что, когда мы желать сегодня школа во многое низводить до состояние некий сирота, о который никто не заботиться, который никто ничто не давать, это абсолютно ошибочный мнение. я тоже бывать в школа не проезд, бывать в сельский школа и давать урок, и я видеть ребята, который сегодня учиться в школа. да, я больно, что у они сегодня нет нормальный кабинет физика. да, я больно, что мой коллега учитель физика не иметь даже тот оборудование, который быть у я двадцать или тридцать год назад. но давать вспомнить, давать каждый, так сказать, поминать, благодаря что это происходить и что мы делать сегодня. давать посмотреть бюджет 2006 год и увидеть достаточно существенный шаг, который мы с вы вместе сделать в этот направление, впервые выделять и обозначать в федеральный бюджет вектор наш заинтересованность в отношение школа, оснащение школа. я согласный с борис алексеевич виноградов, что сегодня мы очень мало говорить на самый дело о национальный проект. мы должный о он говорить и говорить о то, какой же образ национальный проект должный получать развитие. несколько момент, учитывать, что такой дефицит время. ну, прежде все я не очень понятно, почему в национальный проект совершенно не отражать система начальный и средний профессиональный образование. и я уверенный, что, когда мы быть готовить свой предложение на 2007 год, мы должный это обозначать. потому что отсутствие система, отсутствие человек, работать в система начальный и средний профессиональный образование в национальный проект и, так сказать, обозначение их заинтересованность в реализация этот проект, - это очень важный. мы не видеть, каков система дополнительный образование. мы говорить о развитие ребенок, о воспитание ребенок. мы в национальный проект обязательно должный обозначать на следующий год и наш отношение к система дополнительный образование для ребенок. что касаться егэ, абсолютно согласный со весь. должный быть четко подводить черта под то, что же происходить, и нужно определять, какой опыт мы иметь и как этот опыт должный быть интегрировать в федеральный законодательство. что касаться федеральный законодательство, абсолютно справедливо все утверждать: сегодня национальный проект пока слабо поддерживать на уровень федеральный законодательство. и здесь очень трудно не соглашаться с то, что национальный проект особо нуждаться в поддержка на уровень федеральный законодательство. особо я бы хотеть выделять наш заинтересованность в реализация, в успешный реализация национальный проект по создание национальный университет. сегодня здесь мы еще не сделать достаточно многое, и, мочь быть, мы еще далекий даже от понимание, как наиболее оптимальный образ реализовать этот сложный задача в национальный проект. то, что национальный проект быть, это понятно. то, что они сегодня направлять на поддержка лидер, это тоже понятный. и то, что мы с вы на 2007 год должный закладывать иной условие, иной параметр, для мы очевидный. мы на июнь запланировать большой парламентский слушание, на который хотеть бы рассматривать итог, уже некий итог 2006 год и наш основной представление о то, что должно происходить в 2007 год. когда говорить, что 2007 год мочь бы быть называть год образование, с это трудно не соглашаться. и я думать, что, если мы это сделать, это быть справедливый по отношение к сам система, по отношение к тот, кто там работать. комитет самый тщательный образ проанализировать и вопрос, и ответ на этот вопрос, выступление весь фракция (они быть очень убедительный, аргументированный и грамотный), и уверять вы, что мы обязательно использовать все, что вы сказать, ваш предложение, в работа комитет в близкий сессия и в дальнейший. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. по ведение - депутат крут. пожалуйста. и потом заключительный слово.
крут а. н. уважаемый андрей александрович, я бы хотеть, чтобы вы в заключительный слово давать оценка следующий проблема, который, к сожаление, не находить отражение в наш обсуждение. образованный человек без нравственный и моральный принцип - страшный человек. а вы являться ярый противник введение в школа предмет "основа православный культура". сказать, пожалуйста, почему вы являться противник предмет "основа православный культура" и предлагать атеистический предмет "основа мировой религия"? спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. заключительный слово, пожалуйста, андрей александрович фурсенко.
фурсенко а. а. я начинать с ответ на последний вопрос. я никак не мочь понимать, почему вы считать, что курс "основа мировой религия" являться атеистический. он получать поддержка весь конфессия, включая русский православный церковь, который мы очень благодарный за конструктивный сотрудничество в разработка этот курс. а теперь я хотеть сказать, что, во-первых, я благодарный за обсуждение. очень много конструктивный вопрос, с мой точка зрение, быть и некоторый неконструктивный. но это на самый дело сигнал в первый очередь для мы о то, что мы недостаточно квалифицированно разъяснять и представлять свой позиция. я хотеть бы останавливаться очень короче на два вещь, в который, я казаться, мы мочь получать поддержка и мы единый. первый. национальный проект - это не что-то противоречить то, что делаться до он. если бы это быть так, это означать бы, что все, кто заниматься образование до это, надо быть бы увольнять и набирать новый человек, который реализовывать бы национальный проект. национальный проект - это развитие тот идея, который быть закладывать в система модернизация образование, это катализатор системный изменение, и именно поэтому, докладывать, мы говорить не только о национальный проект, но и о то, что за это стоять в история, и о то, что быть после то, как конкретный мероприятие национальный проект заканчиваться. и второй вещь. я считать, что самый главное, что происходить сегодня, - это существенный расширение общественный обсуждение весь то, что делаться в образование. для пример мочь сказать: только в обсуждение критерий отбор хороший школа, хороший учитель принимать участие много сто тысяча человек. это быть абсолютно открытый общественный обсуждение. каждый из вы мочь убеждаться, посмотреть тот критерий, который мы предлагать вначале, и тот, что представлять сейчас, что огромный количество предложение быть учитывать. я думать, что и далее с депутат дума, в первый очередь с наш профильный комитет, мы продолжать совместный работа. я уверенный, что мы быть по какой-то вопрос спорить, я уверять, что все по больший и больший количество вопрос мы быть соглашаться и иметь общий точка зрение. и я еще раз хотеть поблагодарить весь депутат государственный дума за очень полезный для мы обсуждение проблема, связывать с модернизация образование. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. и вы, григорий артемович, тоже спасибо. переходить к рассмотрение пункт порядок работа. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад член комитет по бюджет надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар" подготовить к третий чтение, проходить правовой, лингвистический, юридико-технический экспертиза. замечание по данный проект нет. просить поддерживать принятие законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать?.. нет, мы сейчас выносить на "час голосование". еще один, дополнительный вопрос у мы. сейчас я давать слово... депутат москалец, пожалуйста. вопрос о согласительный комиссия.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот у я на рука постановление совет федерация об отклонение федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", и этот же постановление госдума предлагать создавать согласительный комиссия, в состав который уже вводить один член совет федерация и его же избирать сопредседатель. вы раздавать материал, в который комитет рекомендовать создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия, также вводить в ее состав один депутат государственный дума и его же считать сопредседатель. устанавливать срок работа согласительный комиссия - до 8 февраль этот год. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, тоже выносить на "час голосование". я так понимать, правительство просить, чтобы мы сразу... включать микрофон, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить 7-й и 8-й вопрос рассматривать сейчас, учитывать то, что официальный представитель правительство находиться в зал.
председательствующий. мы сейчас проголосовать. я вы мочь сказать, что герой советский союз и герой россия мочь выступать вне очередь. (оживление в зал.) так, объявлять "час голосование". уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 3 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
о согласительный комиссия дополнительный вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли необходимость голосовать? давать пункт 7 и 8 рассматривать до перерыв и, если потребоваться еще какой-то время, продлять заседание. нет возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр внутренний дело александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 20 август 2004 год. законопроект решать два основной задача. первый. он ликвидировать законодательный пробел, который сейчас существовать в часть полномочие министр внутренний дело по утверждение положение о министерство, управление (главный управление) внутренний дело субъект российский федерация. полномочие министр внутренний дело по утверждение называть положение в соответствие с законодательство сейчас определять только в указ президент российский федерация, где быть отсылка: в соответствие с действующий законодательство. в настоящий время положение региональный орган внутренний дело частично утверждаться субъект российский федерация, и только по тот субъект, который отказываться они принимать, они утверждать министр. такой образ, единый законодательно установленный порядок утверждение статусный документ орган внутренний дело отсутствовать. вместе с то в соответствие со статья 7 закон "о милиция" руководство весь милиция осуществлять министр внутренний дело российский федерация. в этот связь законопроект предлагаться возлагать на министр обязанность утверждать положение о каждый министерство, управление (главный управление) внутренний дело субъект российский федерация. необходимо также отмечать, что действовать в настоящий время типовой положение о министерство внутренний дело, главный управление, управление внутренний дело субъект российский федерация, издавать в рамка полномочие министр, предоставлять указ президент российский федерация N 927, не снимать иметься вопрос. мвд, гувд, увд субъект российский федерация являться юридический лицо, участвовать в гражданский правоотношение, и наличие статусный документ юридический лицо являться обязательный требование гражданский законодательство российский федерация. второй задача, который решать законопроект, - сделать шаг на путь создание территориальный орган министерство внутренний дело российский федерация, четко обозначать подчиненность региональный орган внутренний дело. вы знать, что орган государственный власть субъект российский федерация частично финансировать милиция общественный безопасность и контролировать она деятельность в рамка закон. в соответствие с федеральный закон номер 122 финансирование часть орган внутренний дело за счет местный бюджет быть сохранять до введение в действие федеральный закон, определять порядок организация и деятельность федеральный и муниципальный милиция. нынешний мвд, гувд, увд субъект российский федерация не являться территориальный орган министерство, и законопроект не вводиться норма о придание это мвд, гувд, увд статус территориальный орган внутренний дело ввиду особенность их финансирование из бюджет различный уровень. по этот же причина мвд, гувд, увд не входить в структура орган исполнительный власть субъект российский федерация. в этот связь предлагаться уточнять наименование указанный орган, называть они министерство, управление (главный управление) внутренний дело по субъект российский федерация. законопроект также предусматривать внесение изменение в статья 8 и 9 закон "о милиция", устанавливать, что назначение на должность начальник криминальный милиция и милиция общественный безопасность, подлежать замещение лицо высокий начальствующий состав, осуществлять президент российский федерация. это обусловливать требование указ президент российский федерация N 927, в соответствие с который этот назначение являться прерогатива президент. законопроект прорабатывать с государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться, пожалуйста. прежде чем предоставлять слово для содоклад,я просить коллега: давать продлять наш работа до окончание рассмотрение пункт 7 и 8. получаться, продлять надо на десять - пятнадцать минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, до завершение рассмотрение пункт 7 и 8. показывать результат голосование. кто без карточка, зарегистрироваться.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
содоклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! подробный доклад первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин по рассматривать законопроект освобождать я от длительный доклад. на законопроект поступать тридцать девять отзыв из субъект российский федерация, а также отзыв из совет федерация. весь отзыв положительный. следовать отмечать, что указанный законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и решать тот задача, о который говорить первый заместитель министр. реализация законопроект в случай его принятие не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, а также финансирование из бюджет другой уровень. комитет государственный дума по безопасность поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция", вносить правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, за очень короткий, четкий доклад. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос? пожалуйста, волков. пожалуйста, включать микрофон коллега волков. алексей николаевич, кто вопрос?
волк а. н. спасибо, артур николаевич. вопрос докладчик, первый заместитель министр. уважаемый александр алексеевич, у я два короткий вопрос. первый. сказать, пожалуйста, как соотноситься положение представлять вы проект федеральный закон и положение конституция российский федерация, в соответствие с который охрана общественный порядок находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект? и второй, короткий. в структура мвд быть управление, быть министерство. но вот адыгея, тридцать тысяча население - министр внутренний дело. рядом ростовский область, краснодарский край, по три, по пять, по восемь миллион население, но там - начальник управление. там на восемь миллион - начальник управление, здесь - министр. не считать ли нужный изменять ситуация, уравнивать, сказать так?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. действительно, в соответствие со статья 72 конституция охрана общественный порядок являться предмет совместный ведение. сегодня складываться такой практика, и мы какой-либо неудобство в связь с это не испытывать, а в перспектива быть поручение: быть образовывать федеральный милиция и муниципальный милиция. собственно, муниципальный милиция быть обеспечивать правопорядок, она быть финансироваться, руководиться именно орган местный самоуправление. мы рассчитывать, что это наступать после 1 январь 2009 год, тогда же быть упорядочивать межбюджетный отношение в этот часть. что касаться набор: министерство, главный управление, управление. я согласный с вы, наверное, прийти время, когда надо быть использовать один унифицировать название - управление внутренний дело по такой-то регион.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? желающий выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать?.. а представитель правительство и президент не возражать? извинять, я вы не спрашивать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
все, александр алексеевич. оперативно. спасибо. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 40 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть уточнение компетенция орган пожарный надзор). докладывать руслан цаликов. пожалуйста.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, хотеть поблагодарить за то, что пойти навстречу и соглашаться рассматривать до перерыв...
председательствующий. не терять время.
цаликов р. х. быть максимально краткий. предлагать вы проект закон касаться изменение в статья 23.34 кодекс российский федерация об административный правонарушение и в два статья, 40-ю и 151-ю, уголовно-процессуальный кодекс. необходимость внесение этот поправка вызывать тот изменение, который быть вносить в законодательство 122-м закон, в частность в закон "о пожарный безопасность", что потребовать приведение статья коап и упк в соответствие с вновь принимать закон. в статья 23.34 коап предлагаться включать в перечень должностной лицо орган государственный пожарный надзор инспектор закрытый административно-территориальный образование по пожарный надзор, а в уголовно-процессуальный кодекс определяться орган государственный пожарный надзор федеральный противопожарный служба в качество орган дознание. таков короче суть вопрос. принятие законопроект, как я уже сказать, позволять приводить положение кодекс в соответствие с принимать законодательство и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, уважаемый коллега. пожалуйста, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, постараться укладываться в пара минута. как и коллега, представлять рассматривать законопроект, свой содоклад я построить из два блок. первый. в кодекс об административный правонарушение иметься статья, определять в тот число и то, что орган, осуществлять государственный пожарный надзор, мочь рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный три статья этот кодекс, а в часть 2 этот статья указывать, какой должностной лицо от имя этот орган вправе рассматривать такой дело. вышеуказанный решение мы же быть сформировывать по состояние дело на 2001 год при принятие действовать на сегодня кодекс об административный правонарушение. однако за истекший время базовый закон "о пожарный безопасность" дополняться и изменяться шесть раз, в тот число и в связь с необходимость его адаптация к решение вопрос о передача государственный противопожарный служба из министерство внутренний дело в министерство по чрезвычайный ситуация и при распределение полномочие между федеральный центр и субъект российский федерация. кроме то, 21 декабрь прошлый год постановление правительство российский федерация утверждать положение о государственный пожарный надзор. в связь с излагать являться обоснованный включение в перечень должностной лицо, рассматривать дело об административный правонарушение, главный государственный инспектор закрытый административно-территориальный образование по пожарный надзор и их заместитель, а также государственный инспектор этот образование.
и второй. этот блок касаться изменение в другой кодекс, уголовно-процессуальный. дело в то, что в соответствие с закон "о пожарный безопасность" государственный противопожарный служба включать два вид служба: федеральный противопожарный служба и противопожарный служба субъект. при это вопрос дознание и административный практика возлагать на федеральный противопожарный служба, а не на весь государственный противопожарный служба. однако в действующий уголовно-процессуальный кодекс в настоящий время дознаватель указывать так, как будто они относиться ко весь система государственный противопожарный служба, а не к федеральный противопожарный служба. в связь с это и предлагаться производить замена наименование в указанный статья уголовно-процессуальный кодекс. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект настоящий федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? у представитель президент и правительство?.. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. спасибо все!
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь. )
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
коллега, кворум быть, продолжать наш работа. приступать к рассмотрение пункт 9 повестка заседание. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". с доклад выступать татьяна владимировна яковлев, председатель комитет по охрана здоровье. просить вы, татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон разрабатывать в цель уточнение норма федеральный закон от 22 декабрь 2005 год N 171-фз "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год" в часть начисление районный коэффициент на денежный выплата врач-терапевт участковый, врач-педиатр участковый, врач общий практика (семейный врач), медицинский сестра участковый. в этот цель проект федеральный закон предусматриваться внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". напоминать, что для указанный врач денежный выплата устанавливать в размер 10 тысяча рубль, для медицинский сестра - 5 тысяча рубль в месяц. общий объем средство, направлять на осуществление денежный выплата называть выше медицинский работник, быть включать средство на указанный выплата и коэффициент, а также средство на уплата единый социальный налог, страховой взнос на обязательный пенсионный страхование и страховой взнос по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. сумма дополнительный расход, необходимый для реализация проект, составлять, по предварительный расчет, 2,4 миллиард в год. на финансирование дополнительный расход предполагаться направлять оставаться неиспользованный средство федеральный бюджет, предусматривать на реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик быть? вопрос, видеть, много. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат. записываться шесть желать выступать. прошупрощение, записываться шесть желать задавать вопрос. с первый вопрос апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. татьяна владимировна, вы очень опытный специалист, вы не только депутат, и вы не в теория знать здравоохранение. у я два вопрос к вы. первый вопрос. сказать, оправдывать ли себя на практика этот фонд медицинский страхование? нужный ли он? ведь это промежуточный звено между медицинский учреждение и... это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, сколько средство из бюджет это фонд в процентный отношение тратиться на аппарат фонд медицинский страхование здесь и на место? не настаивать, чтобы вы сейчас отвечать, потом я отвечать, если сейчас не готовый. спасибо.
яковлев т. в. спасибо большой за вопрос. это не относиться, конечно, к существо законопроект. я готовый лично с вы встречаться и все вы объяснять, прямо по полочка раскладывать, для что нужный фонд обязательный медицинский страхование. на данный этап фонд обязательный медицинский страхование все-таки нужный.
из зал. (не слышно.)
яковлев т. в. ну вот мы с вы об это и поговорить. договариваться?
председательствующий. коллега, давать дискуссия не быть начинать. договариваться, хорошо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. спасибо. такой торжественный доклад, как будто мы сейчас вот этот свой решение облагодетельствовать полстрана. у я вопрос такой. бюджет ффомс 2006 год мы принимать и забывать даже когда. кто виноватый вот в этот просчет? и почему мы сейчас снимать средство со статья, который, вообще говорить, не так уж бесполезный, то быть этот средство должный быть пойти на другой расход, как я понимать? теперь мы закрывать из этот статья брешь, который пропускать в принцип чиновник ффомс.
яковлев т. в. спасибо за вопрос. бюджет фонд обязательный медицинский страхование быть принимать 22 декабрь 2005 год, и мы уже тогда говорить о то, что кроме есна должный платиться районный коэффициент - 10 тысяча плюс районный коэффициент, 5 тысяча плюс районный коэффициент. но к сожаление, мы не находить источник финансирование, вот сейчас такой источник находиться, потому что в результат то, что человек выбирать дло, как мы говорить, дополнительный лекарственный обеспечение, они выходить из этот система, и на счет оставаться сейчас 11,3 миллиард рубль. зачем возвращать этот деньги в бюджет? хорошо пусть они оставаться в медицина, и мы сейчас быть платить четко коэффициент наш медицинский работник.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович. нет... решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос не к татьяна владимировна, а к представитель правительство логинов андрей викторович. вот мы в первый половина день заслушивать доклад министр по образование фурсенко. у я вопрос прямой: а не просматривать ли, не промаргивать ли правительство вместе с государственный дума такой же ситуация по образование? учитель ведь тоже в район крайний север работать. и не приходиться ли мы в близкий время добавлять такой же сумма для выплата северный коэффициент? спасибо.
председательствующий. андрей викторович.
логинов а. в. вопрос финансирование выплата учитель и работник народный образование с учет районный коэффициент быть учитывать в соответствующий финансовый документ, принимать на 2006 год. поэтому я уверенный, что ваш обеспокоенность напрасный.
председательствующий. спасибо. включать микрофон сапожников николай иванович. быть николай иванович?
из зал. прозвучать вопрос!
председательствующий. сниматься. хорошо. спасибо. коллега, быть желающий выступать? быть, я видеть. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. большой спасибо. уважаемый коллега, я начинать выступать, а уважаемый татьяна владимировна стоять на трибуна. а что она стоять? да пусть же она садиться и отдыхать. у я не вопрос. я хотеть выступать.
председательствующий. татьяна владимировна надо быть еще потом выступать с заключительный слово.
кибирев б. г. я думать, очень хорошо она делать, что там стоять, потому что, глядеть на она, я быть с бо·льшой воодушевление говорить. наш фракция внимательно рассматривать этот законопроект, очень небольшой по величина, и, естественно, она он поддерживать по тот причина, что мы ответственно относиться к самый ценный достояние наш российский общество - к наш здоровье. но вот в связь с то, что сейчас очень много эйфория, очень много определенный пиар вокруг этот национальный проект, я хотеться бы несколько слово сказать о наш обеспокоенность. наш обеспокоенность вызывать состояние здоровье российский нация. только один ребенок из каждый три здоровый. пятьдесят девять год - средний продолжительность жизнь мужской население при уход на пенсия в шестьдесят. за последний десять год население российский федерация сокращаться на девять миллион человек. вот такой у мы социальный политика и такой у мы медицина. да, деньги на здравоохранение в нынешний год из федеральный бюджет выделять значительно много, чем в прошлый год,- 131 миллиард против 72, то быть много на 80 процент. из 131 миллиард 57,9 миллиард идти на этот национальный проект. хорошо и здорово! некоторый часть врач получать добавка - 10 тысяча рубль в месяц, медсестра - по 5 тысяча рубль. быть приобретать 12 тысяча новый автомобиль "скорый помощь". весь это, конечно, здорово, но вот на это, так сказать, самый торжественный часть мочь быть заканчивать, потому что быть необходимость сказать и о некоторый другой вещь, чтобы предостерегать от легкий подход к реализация этот проект, чтобы повышать ответственность весь депутат. в чем сомнение? в чем проблема? 10 тысяча дополнительно - это, конечно, здорово, но этот 10 тысяча получать только один из десять врач. 600 тысяча врач в российский федерация, из они примерно 60 тысяча врач первичный звено. сам по себя этот деньги - 57 миллиард 900 миллион рубль - большой, слава бог, если забывать о население россия - сто сорок три миллион. так вот, этот деньги на национальный проект - это 400 рубль на душа население в год, или 1 рубль 9 копейка на душа население в день, то быть на самый дело это совершенно небольшой деньги, и много на они сделать невозможно. и обидно мы, что умный человек - то же самый правительство, и мы с вы тут сидеть - только месяц назад принимать закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование и будто не знать, что на заработный плата полагать начислять 26 процент единый социальный налог, что в некоторый район российский федерация выплачиваться поясной коэффициент, и это тоже дополнительный. поэтому когда объявлять сумма деньги на заработный плата врач и медсестра (этот первичный звено), то не хватать ровно 25 процент, то быть трое мочь получать, а четвертый платить нечего. вот это тоже упрек наш власть и наш думский большинство в то, что, так сказать, не улавливать, просматривать это. теперь, слава бог, пытаться это исправлять. мы, естественно, поддерживать этот законопроект по тот причина, что он в первый очередь удовлетворять потребность врач и медицинский сестра, а они все равный, где мы этот деньги находить. и, слава ты господи, находить. мы, как я уже сказать, проголосовать за этот законопроект, но весь свой уважаемый коллега призывать очень тщательно и внимательно разбираться, у кто быть желание, что такой национальный проект по ваш территория, что там у вы быть строиться (это я говорить как член комитет по охрана здоровье), потому что сообщение в газета и выступление по телевидение наш большой государственный деятель - это не совсем то, что быть происходить реально. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. быть необходимость выступать представитель президент? нет. представитель правительство? уже выступать. татьяна владимировна, сейчас, секундочка... афендулов, по мотив, пожалуйста. включать микрофон депутат афендулов.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня обсуждать поправка к закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование. заканчиваться январь, а уже в февраль деньги должный получать врач. депутат, который не согласный с национальный проект, у вы быть время еще неоднократно обсуждать этот вопрос, сделать предложение и так далее. но для то чтобы деньги пойти в регион, нужно время, в февраль человек должный получать зарплата. поэтому я все призывать: давать не быть обсуждать, а быть голосовать. и у я вообще быть предложение рассматривать во второй и в третий чтение этот поправка.
председательствующий. спасибо, коллега. по ведение - решульский сергей николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. выступать передо я уважаемый коллега хотеть сказать: да, конечно, весь мы проголосовать за это, но вот так мы голосовать и в декабрь, когда принимать здесь закон об это фонд, вместо то чтобы детально все рассматривать. я почему, юрий николаевич, попросить слово по мотив, по ведение? вот опять материал представлять. быть голосовать. не сомневаться: все проголосовать. но где заключение правительство? и почему сейчас не выступать представитель правительство и не говорить, согласный они или не согласный. как другой какой-то законопроект - значит, статья 103, часть 3, конституция: если нет заключение правительство, идти гулять после это. но у вы в материал нет этот заключение. давать,наверное, быть придерживаться какой-то общий правило. а проголосовать весь мы проголосовать, в общий. куда же деваться-то теперь?
председательствующий. спасибо. татьяна владимировна, секундочка, быть вопрос правительство. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, юрий николаевич. уважаемый сергей николаевич, мы действительно успевать подготовить заключение на данный законопроект, рассматривать то финансовый-экономический обоснование, который представлять автор, и 26 январь александр дмитриевич жуков он подписывать. заключение поступать в государственный дума, и также 26 январь быть давать поручение любовь константиновна слиска распространять он среди депутат госдума. заключение быть раздавать утро к сегодняшний заседание государственный дума, так что все тут быть соблюдать.
председательствующий. спасибо. коллега, предлагать приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
спасибо, принимать. татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в. у правовой управление замечание правовой и юридико-технический характер не иметься, просить принимать законопроект в третий чтение. постановление... да, во второй и в третий. проектпостановление и текст законопроект вы раздавать. и это объясняться то сергей алексеевич афендулов уже здесь говорить, - что в первый декада февраль мы нужно выплачивать заработный плата медицинский работник. я очень вы просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, если нет возражение, то в рамка "час голосование" быть предложение проголосовать за закон в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. без карточка нет? просить показывать итог голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
спасибо, принимать. спасибо, татьяна владимировна. коллега, мы с вы пропускать пункт 6 в повестка, хотеть обращать ваш внимание, законопроект, который рассматриваться во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с доклад выступать владимир семенович мокрый. просить.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление к рассмотрение во второй чтение подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение, с то чтобы урегулировать порядок принятие правовой акт представительный орган муниципальный образование, устанавливать правило, обязательный для исполнение на территория муниципальный образование. с этот цель в законопроект, вносить законодательный собрание ульяновский область, предлагать дополнять часть 3 статья 43 закон положение, устанавливать, что указанный решение приниматься представительный орган муниципальный образование большинство голос от установленный число депутат. вместе с тот федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." предусматривать случай, когда для принятие решение представительный орган муниципальный образование требоваться не простой большинство от установленный численность депутат, как предусматриваться законопроект, а два треть. в связь с это для корректировка законопроект с указанный норма закон вноситься поправка, который предусматривать случай, устанавливать федеральный закон. это поправка 4 в таблица поправка, рекомендовать к принятие. также предлагаться вносить уточнение в отдельный положение статья 40 федеральный закон. в частность, признаваться утрачивать сила запрет для выборный должностной лицо местный самоуправление и депутат представительный орган муниципальный образование одновременно замещать должность руководитель муниципальный предприятие, учреждение. это поправка 3 в таблица поправка, рекомендовать к принятие. аналогичный изменение вноситься в 199-й федеральный закон, который быть устанавливать данный ограничение, это поправка 8. федеральный закон номер 199 вводить ограничение для выборный должностной лицо местный самоуправление: он нельзя одновременно исполнять полномочие депутат представительный орган муниципальный образование. а также вводить запрет на одновременный исполнение депутат или выборный должностной лицо один муниципальный образование полномочие депутат или выборный должностной лицо иной муниципальный образование. этот положение закон предлагаться сформулировать более четко, это поправка 3. вместе с то в связь с проведение довыборы в орган местный самоуправление во вновь образованный муниципальный образование по настоятельный просьба центризбирком и регион предлагаться не распространять этот ограничение на депутат, избранный на выборы, назначать до 1 февраль 2006 год, это поправка 6. вноситься поправка в положение законопроект о порядок вступление закон в сила и о порядок применение отдельный его норма, это поправка 9 и 10 также из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. коллега, по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть вопрос? нет. быть предложение голосовать по таблица. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, итог голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть у мы таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. вопрос по таблица быть? нет. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация": принимать во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать итог голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. владимир семенович, у вы информация? просить.
мокрый в. с. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, поскольку законопроект принимать во второй чтение без изменение, просить поставлять он на голосование в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, замечание нет, в тот число и у правовой управление.
председательствующий. коллега, нет возражение против постановка вопрос? нет. тогда в рамка "час голосование" ставить вопрос о принятие проект федеральный закон в третий чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. мы возвращаться к законопроект, рассматривать в первый чтение. переходить к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34627, 34628 часть второй налоговый кодекс российский федерация". слово для доклад... просить прощение, коллега, быть заявление докладчик рассматривать этот вопрос без он, а сразу же предоставлять слово для содоклад панин бэлла леонидовна. просить, бэлла леонидовна. с место. включать микрофон.
панин б. л., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! законодательный собрание пермский область быть вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, о новый порядок взимание единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. в законопроект предусматривать, что предприниматель, осуществлять деятельность, облагать налог на вменять доход, обязанный вставать на учет в налоговый орган тот муниципальный образование, в который он осуществлять такой деятельность. комитет по бюджет и налог, рассматривать законопроект, предлагать он отклонять по следующий основание. в соответствие с федеральный закон от 29 июль 2004 год N 95-фз с 1 январь 2006 год налогоплательщик, осуществлять деятельность, облагать налог на вменять доход, обязанный вставать на учет в налоговый орган на тот территория, где они осуществляться предпринимательский деятельность. при это компетенция по введение в действие на соответствующий территория данный система налогообложение и регулирование величина налоговый нагрузка передаваться представительный орган муниципальный район, городской округ, город федеральный значение москва и санкт-петербург. в законопроект предлагаться налогоплательщик вставать на налоговый учет на территория муниципальный образование любой вид, то быть не только муниципальный район и городской округ, но и городской и сельский поселение. по мнение комитет, это означать существенный усложнение процедура налоговый учет для плательщик единый налог на вменять доход. такой образ, проблема, который пытаться решать автор законопроект, уже решать в другой закон. комитет также не согласный с редакция законопроект, поэтому предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к депутат панина? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? коллега, ставить тогда вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 34627, 34628 часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. просить показывать итог голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 11 повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов. просить.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить совместно с боос георгий валентинович в период исполнение он депутатский полномочие еще полтора год назад. законопроект содержать четыре принципиальный новация. первый. мы предлагать снижать тариф в два раз. второй. предлагать устанавливать тариф федеральный закон, а не постановление правительство. третий. предлагать вводить полис выходной день. и четвертый новация. предлагать расход инвалид на покупка полис компенсировать из федеральный бюджет в размер 100 процент. останавливаться более подробно на каждый из этот новация. по первый вопрос, касаться снижение страховой тариф, приводить некоторый цифра. по информация, иметься у я на данный момент, - а это за период с июль 2003 год, то быть с момент принятие закон об осаго, по октябрь 2005 год - за этот период страховой компания собирать с автовладелец почти 120 миллиард рубль, а выплачивать пострадавший 40 миллиард, или 30 процент от собранный средство. при это необходимо иметь в вид, что 24 миллиард рубль страховой компания закладывать себя на расход по страхование (а это 20 процент от общий объем собирать они средство), 6 миллиард рубль, или 5 процент, - это прибыль страховой компания, то быть, просто говорить, то, что они зарабатывать, 3,5 миллиард рубль - это резерв страховой компания, выплата из который они брать на себя в случай банкротство другой страховой компания, и оставаться сумма - 44 миллиард рубль - это тот сумма, который оставаться у страховой компания на случай будущий выплата. на наш взгляд, этот цифра демонстрировать, что резерв для снижение базовый ставка страховой тариф быть. приводить некоторый пример. сегодня страховой компания закладывать 20 процент на свой расход по осаго, это составлять порядок 10 миллиард рубль ежегодно. возможно, в первый год их работа этот сумма действительно быть оправданный, потому что необходимый быть большой расход, связывать с развитие инфраструктура, например, это аренда офисный помещение, а также другой текущий расход. но проходить уже практически три год с момент введение в действие закон, и, на наш взгляд, многий страховой компания основной инфраструктурный расход уже осуществлять. поэтому такой высокий процент - 20 процент - сегодня, на наш взгляд, являться явно завышать. и здесь резерв быть. много то, на наш взгляд, явно завышать резерв на выплата в последующий год. я уже называть этот цифра - 44 миллиард рубль. этот сумма даже превышать объем тот средство, который страховой компания выплачивать пострадавший. никто не ставить под сомнение необходимость такой резерв, но такой "подушка безопасность", который превышать сумма уже выплачивать средство, на наш взгляд, являться явно завышать. и здесь также, по наш мнение, есть резерв. при обсуждение этот вопрос в профильный комитет руководитель федеральный служба страховой надзор подтверждать наличие определенный резерв, определенный, скажем так, жир у страховой компания, но предлагать другой путь использование этот средство, а именно предоставление дополнительный услуга автовладелец. мы, автор этот законопроект, считать, что такой позиция неправильный. мы считать, что необходимо отказываться от такой порочный практика, когда правительство устанавливать заведомо завышать тариф, ведь то самый мы, по суть, заставлять автовладелец авансировать страховой компания на год вперед. мы считать, что правильно устанавливать, как это требовать закон, экономически обоснованный тариф и предусматривать механизм, к пример, ежегодный индексация этот тариф в соответствие с уровень инфляция. это более справедливый подход, чем тот, который реализоваться сегодня. мы понимать, что с момент внесение мы законопроект проходить уже почти полтора год и за этот время поменяться статистика. конечно, наш предложение о снижение тариф в два раз необходимо подкорректировать с учет уже последний данные, но это, по наш мнение, возможно сделать в рамка работа над законопроект во второй чтение. что касаться второй новация. мы предлагать страховой тариф утверждать федеральный закон, а не постановление правительство, как это устанавливать на сегодня. наш аргумент очень простой. когда приниматься закон об осаго, правительство просить, чтобы тариф утверждать они, мотивировать то, что они необходимый возможность оперативный изменение этот ставка. однако жизнь показывать, что такой оперативность не требоваться и мы мочь сам в спокойный режим рассматривать этот вопрос в палата. кроме то, мы считать, что процесс установление ставка должный быть публичный, чтобы каждый сторона мочь публично высказывать свой позиция, аргументировать, доказывать. только рассмотрение этот вопрос на заседание палата позволять сделать этот процедура более открывать в отличие от рассмотрение этот вопрос в рамка отдельный министерство и ведомство. кроме то, при встреча с избиратель весь критика все равный направлять на депутатский корпус, избиратель не объяснять, что ставка устанавливать непосредственно правительство. мы принимать закон и должный действительно полностью нести за они ответственность, соответственно, и сам тариф мы также должный утверждать федеральный закон. следующий новация - это полис "выходной день". многий владелец, как мы знать, пользоваться автомобиль не круглогодичный, а в течение какой-то небольшой промежуток время: кто-то пользоваться только лето, кто-то только в выходной день, кто-то брать автомобиль на более короткий срок, вплоть до один день. на необходимость решение этот проблема указывать президент российский федерация еще в декабрь 2003 год. мы предлагать вместо минимальный шестимесячный срок действие полис устанавливать более короткий срок, вплоть до один день. это обычный практика, который существовать во весь мир, и мы также необходимо использовать это. правительство считать, что введение полис на один день не соответствовать международный опыт, и утверждать, что минимальный срок должный быть как минимум пятнадцать день. мы согласный с этот позиция и готовый дорабатывать законопроект в рамка второй чтение. в любой случай пятнадцать день - это хороший, чем шесть месяц, - норма, который действовать сегодня. и последний новация, который присутствовать в этот законопроект. мы считать неправильный, что инвалид, который сегодня получать транспортный средство, бесплатно получать автомобиль через орган социальный защита (и при это покрываться их текущий расход по содержание этот автомобиль), расход по приобретение полис по осаго нести в размер 50 процент. мы считать, что, если у федеральный бюджет быть такой возможность, необходимо, чтобы весь 100 процент расход, а не 50 процент, как это происходить сегодня, покрываться за счет федеральный бюджет. вот я вкратце охарактеризовать основной новация, который мы предлагать в этот законопроект. считать, что они очень важный. в любой случай этот проблема крайне актуальный, и они необходимо решать как можно быстро. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. просить.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вносить депутат государственный дума габдрахманов и боос в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок отмечать следующий. практика реализация федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" выявлять ряд положение, изменение который необходимый. в частность, в федеральный закон необходимо вносить изменение, направлять на защита интерес страхователь на этап заключение, исполнение и прекращение договор обязательный страхование, обеспечение своевременность и обоснованность принятие решение о размер, порядок и срок выплата страховой возмещение, повышение ответственность страховщик за исполнение закон. автор законопроект предлагать устанавливать страховой тариф федеральный закон, изменять срок период использование транспортный средство, наделять инвалид, получать транспортный средство через орган социальный обеспечение, право на бесплатный заключение договор обязательный страхование. комитет подчеркивать, что необходимость установление закон страховой тариф по договор обязательный страхование, их предельный уровень, структура и порядок их применение страховщик при определение страховой премия по договор обязательный страхование вызывать сомнение, вызывать сомнение то, что по этот вопрос необходимо принимать решение государственный дума, а не правительство российский федерация. поскольку федеральный закон предусматриваться, что государственный регулирование страховой тариф осуществляться посредством установление экономически обоснованный тариф, быть бы целесообразно, учитывать накоплять опыт расчет тарифный ставка по рисковый вид страхование и наличие достоверный, объективный статистический данные по реализация этот вид страхование, который иметься в федеральный служба страховой надзор и в министерство финансы, оставлять установление страховой тариф по обязательный страхование в ведение правительство российский федерация. внесение изменение в статья 16 федеральный закон, касаться период использование транспортный средство, а также изменение базовый ставка страховой тариф не соотносить с обязательство страховщик по выплата страховой возмещение в предел страховой сумма, устанавливать этот закон. реализация предлагать механизм приводить к значительный уменьшение объем собирать страховой премия при сохранение объем обязательство страховщик, что мочь в конечный итог приводить к снижение платежеспособность страховой организация, повлечь невозможность исполнение они свой обязательство, что на практика реализация закон уже существовать. предоставление право инвалид, получать транспортный средство через орган социальный защита население, на бесплатный заключение договор обязательный страхование противоречить порядок заключение договор обязательный страхование, устанавливать федеральный закон. статья 4 закон устанавливать, что владелец транспортный средство заключать договор обязательный страхование за свой счет. этот положение также не согласоваться и со статья 954 гражданский кодекс российский федерация, который устанавливать обязанность страхователь уплачивать страховой премия страховщик. также необходимо отмечать, что, поскольку законопроект предусматриваться увеличение финансирование существующий вид расход из федеральный бюджет, порядок вступление в сила проект федеральный закон необходимо согласовывать с требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. исходить из вышеизложенный, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект представлять федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. вопрос быть к докладчик и содокладчик? быть вопрос. просить записываться на вопрос. включать режим запись на вопрос. результат запись показывать, пожалуйста. записываться пять депутат на вопрос. депутат локоть, первый вопрос. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. александр павлович, с начало работа наш дума мы пытаться поставлять вопрос об осаго, мы - это депутат четвертый созыв, все здесь участвовать в работа, и, в общий-то, ни раз это не удаваться сделать. вот это первый такой серьезный попытка вносить корректива в этот положение, несмотря на то что со весь сторона мы слышать замечание и претензия со сторона избиратель. у я вопрос, в общий-то, к вы: как вы считать, нынешний положение этот закон нормальный, никакой сомнение вы не подвергать они? вы предполагать, что вот этот ставка, все вот этот положение должно быть законсервировать и далеко оставаться такой же?
председательствующий. александр павлович, просить.
коваль а. п. спасибо за вопрос. безусловно, уже проходить два с половина год с момент введение в действие закон, ряд положение необходимо корректировать. и чуть много месяц назад мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который устанавливаться штраф для страховой компания, который не вовремя выплачивать страховой возмещение. я мочь еще приводить ряд пример, касаться это закон, где нужный исправление. мало кто об это говорить, но то не менее... полагать, в ситуация, когда вы, два год проездить на автомобиль, купить новый, положительный балл, то быть бонус, с вы сниматься. вот в чем, собственно, нелепость закон: вы купить новый автомобиль, более совершенный, а все нарабатывать вы, этот 5 процент в год, сниматься. безусловно, этот положение нужно менять, и в тот поправка, который вносить я и коллега шевелев, это быть. также мы вносить изменение, который в значительный степень перекладываться обязанность по сбор необходимый документ о подтверждение возмещение ущерб на страховщик, это тоже необходимый делать. и целый ряд другой изменение. но вопрос ваш в основной, в общий-то, касаться величина тариф. я мочь просто приводить пример, называть число компания, у который на сегодня отзывать лицензия: из сто семьдесят уже у десять. и за этот десять компания быть платить тот, кто работать нормально, то быть в любой случай пострадать в дтп получать возмещение из фонд гарантия и компенсация. и это тоже сделать.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый александр павлович, я хотеть бы вы задавать вопрос не только как представитель профильный комитет, но и как председатель союз страховщик. с самый начало принятие этот закон у автовладелец быть большой недоверие к то, что он приниматься во благо, не вопреки их добрый воля. в любой случай это упираться в размер страховой взнос. сказать, пожалуйста, вот этот два с половина год что показывать - страховой компания оказываться в выигрыш или в проигрыш? наш избиратель мало волновать их внутренний конкурентный борьба: сколько быть, сколько исчезать, десять, пятнадцать компания, кто кто поглощать. но очень хотеться бы знать, каков сумма собирать вот этот тариф и какой объем пойти на выполнение страховой возмещение.
председательствующий. просить.
коваль а. п. спасибо, нина александровна. я должный сказать, что хотя ильдар нуруллович и называть цифра, но официальный подтверждение еще нет. вот у я быть доклад о реализация закон, тот доклад, который должный опубликовывать федеральный служба страховой надзор, и специфика таков, что этот данные еще нет. мочь приводить такой пример: если за 2005 год сбор премия вырастать на 3,2 процент, то выплата возрастать на 42 процент. то быть вот этот динамика показывать, что так называть накоплять жирок постепенно сходить на нет. и практика применение этот закон в другой страна подтверждать, что так и быть, и через два-три год у мы на рынок мочь быть большой проблема. сегодня уже в ряд регион, а такой субъект порядок шесть-семь, убыточность превышать критический отметка,который устанавливать на уровень 80 процент. по ряд транспортный средствэто такси и общественный транспорт, трамвай, троллейбус и автобус, убыточность 100 процент, то быть в этот сегмент страховой компания уже работать в убыток. я не мочь сказать, что компания работать бесприбыльный, это не так, хотя я уже называть цифра, говорить, что десять компания уже разоряться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. включать микрофон.
кузнецов в. е. я, конечно, удивлять, что у мы содокладчик от комитет - председатель союз страховщик. я думать, что более лоббистский ситуация в государственный дума, вообще говорить, не быть. но вопрос у я по существо. вот уже третий год вы говорить, что у вы нет официальный цифра, что надо дождаться статистика. вот коллега показывать: 44 миллиард, который переходить на следующий год. при это быть возможность снижать сбор, быть возможность, в конец конец, увеличивать выплата в случай авария. ведь вы не полностью выплачивать в случай авария! ведь лицо, который виновный в авария, но застраховывать, надо тоже выплачивать за этот авария. резерв быть, и самый интересный, что вы, как председатель этот общество, должный знать этот цифра. вы показывать мы доклад, но в свой доклад вы не анализировать тот проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор егорович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что с содоклад выступать депутат госдума, наш с вы коллега, представитель соответствующий профильный комитет. просить.
коваль а. п. спасибо за вопрос. должный все-таки напоминать, что есть некий различие между всероссийский союз страховщик и тот профессиональный объединение, который упоминать в закон, а именно российский союз автостраховщик, который это и заниматься.
председательствующий. по существо отвечать, пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п. поэтому, как говорить в одесса, это два большой разница. то не менее если все-таки говорить о цифра, то, по данные на конец 2005 год, который у я быть, собирать 87,4 миллиард, и общий сумма страховой премия, предназначать для осуществление страховой выплата, составлять 67,3 миллиард рубль. поэтому мы сложно спорить о расхождение в цифра, который называть либо представитель российский автостраховщик, либо журналист. быть данный федеральный служба страховой надзор, который по итог 2005 год еще не представлять.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к содокладчик, александр павлович. александр павлович, я готовый соглашаться с то, что целый ряд положение закон нужно менять. но ведь очень часто, особенно когда вносить правительство, а иногда и группа депутат, закон изменяться в гораздо больший степень. взять хотя бы тот же самый закон о некоммерческий организация, быть еще целый ряд закон, который изменять гораздо много. так, мочь быть, и здесь можно - принимать этот законопроект в первый чтение, по столь животрепещущий вопрос сделать хотя бы первый шаг, принимать то, что можно, что не вызывать сомнение?
председательствующий. просить.
коваль а. п. уважаемый сергей алексеевич, я высказывать точка зрение комитет по кредитный организация, который не поддерживать принятие этот законопроект по излагать я причина. и мы с вы еще забывать о то, что ведь один поправка уже быть принимать в прошлый год, во весь чтение лето прошлый год, что касаться выплата в случай отзыв лицензия, и мы с вы уже вносить изменение. вот тот поправка, тот изменение, который не вызывать никакой сомнение, - они приниматься, и комитет они поддерживать. если говорить о предлагать законопроект, то понятный его главный направленность - снижение в два раз страховой тариф. этот желание благой, но обоснованный финансовый-экономический расчет не представлять, и это надо признавать.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос исчерпывать. александр павлович, присаживаться, пожалуйста. быть необходимость в обсуждение? быть необходимость. просить включать режим запись на обсуждение. просить показывать список записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что вопрос об осаго - этот проклятие наш созыв, четвертый созыв государственный дума. это первый вопрос, который попытаться поставлять на первый заседание, и два с половина год он не находить адекватный обсуждение на пленарный заседание и в комитет. наш государственный дума входить в история несколько вопрос: 122-й закон, жилищный кодекс и осаго. вот этот троица - это просто потрясающе! коллега ильдар нуруллович приводить цифра, который вообще не укладываться в голова. депутат впервые набираться гражданский смелость и на весь россия они озвучивать. в конец конец, они никто не знать. действительно, мы весь время говорить, что статистик нет, давать подождать, пусть поработать соответствовать служба. вот цифра сегодня озвучивать, они просто потрясать: возвращать в три раз мало, чем собирать. законопроект, который предлагаться сегодня рассматривать, - это оселок защита интерес наш избиратель. то, что вы говорить, что у десять компания отзывать лицензия, - это не показатель, это смешной, это рынок, вы же сам говорить, вы сам ратовать за рынок. десять сегодня обанкротиться и уходить, зато тот, кто оставаться, много собирать. много отдавать, мочь быть, насколько-то, но уж насколько большой они собирать! здесь о масштаб этот цифра быть сегодня сказать. вопрос, я казаться, сегодня стоять так: кто сильный все-таки у мы - страховой компания или государственный власть? закон-то мягкий, мягкий закон - чуть-чуть затрагивать интерес, чуть-чуть там защищать интерес инвалид, даже не ветеран, а просто инвалид и то не удаваться. я вот обращаться... я не любить кликушествовать и не кликушествовать, но, партия "единый россия", вы себя весь время провозглашать как партия защита государственный интерес. а тут в чем быть государственный интерес - в защита интерес страховой компания?! если вы собираться так проголосовать - против этот закон. у мы страховой компания становиться священный корова, священный корова, который забодать государственный власть.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! коллега кузнецов сказать, что у мы не быть подобный прецедент влияние частный компания на государственный власть. это не так. работа прошлый государственный дума и особенно позапрошлый быть ознаменовывать удивительный роль нефтяной компания, и мы помнить, чем это кончаться. никакой иллюзия, что данный закон принимать быть, у я, честно говорить, нет, хотя я быть голосовать за то, чтобы он принимать. выход один... кстати говорить, цифра, который коллега называть, и тот норма прибыль, который из этот цифра следовать, объяснять, почему у мы не получаться вносить изменение в этот закон. выход, коллега, один, еще раз повторять: развитие страховой бизнес кончаться тот же, чем и нефтяной, начинаться осмысленный национализация. я уже не первый раз предлагать: в перспектива, с учет то, что данный закон, конечно, не быть принимать, принимать решение и объявлять, что обязательный вид страхование - медицинский, автогражданский ответственность (а мы сейчас еще 9 миллиард в год планировать на страхование объект особый риск), - этот деятельность мочь осуществлять только исключительно государственный страховой компания. это быть выход, и, очевидно, к конец этот созыв мы такой решение принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я тоже быть голосовать за этот закон. я полагать, что за тот время, который проходить с момент принятие закон об осаго, мы увидеть целый ряд его дефект. больший часть дефект вредить гражданин, но быть дефект, который вредить и страховой компания. совершенно правильно об это сказать содокладчик. страхование грузовик, автобус являться невыгодный для страховой компания, убыточный, они стараться не страховать - как мочь, весь сила. так нужно исправлять и тот и другой дефект. нужно исправлять дефект и сделать, чтобы этот закон быть, ну по крайний мера не такой худой, какой он сейчас. нужно сделать первый шаг, а в этот закон целый ряд шаг можно сделать. я бы к то, о чем говориться, сказать бы еще следующий. когда принимать закон, то исходить из то, что в первый очередь нужно страховать железо, а во весь мир в первый очередь страховать человек, человеческий жизнь, здоровье. и в этот отношение, между прочее, расход требоваться вовсе не существенно много, и страховой компания, с руководитель который я говорить, готовый на это пойти. но правительство, очевидный, упираться, упираться фракция "единый россия", который это делать не хотеть. почему не хотеть - я трудно сказать, вероятно, то быть какой-то причина очень важный. поэтому, я еще раз говорить, что я быть голосовать за этот закон. этот закон хоть в какой-то степень помогать смягчать бремя, который нести гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович.
макашов а. м. первый право я получать еще в суворовский, любительский. слава бог, не быть никакой... ни я не задавливать, а на я только раз один наезжать, и государственный дума за мой три ребро и проламывать голова заплатить аж 500 с что-то... ну, до деноминация. как уговаривать! как делать! я тогда выступать и говорить: ну нельзя так, страховой дело после наркотик самый прибыльный. ну и что? вы посмотреть: миллиард рубль! оно на самый дело так и получаться. и вот понедельник, первый день прием, и сразу начинаться - 122-й закон, и сразу весь старик заговорить о вот этот вот обдираловка в страховой дело. ну давать мы попробовать для первый чтение хотя бы высвечивать... они же нельзя никак, ничто - ни рентген просвещать, ни высвечивать они. ну, в первый чтение что-то проясниваться, во второй чтение не понравиться - мы не быть... иначе мы правда никогда не узнавать, а правда, видно, страшный: идти обман и обдираловка трудящийся народ. давать проголосовать.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. спасибо. уважаемый коллега, конечно, новый закон нужный и желательно он поддерживать, многочисленный владелец автомобиль давно ждать его принятие. но, принимать предлагать поправка, следовать обеспечивать преимущество интерес автовладелец, а не страховой компания. это значить, необходимо предоставлять страхователь право сам выбирать максимальный сумма страховка. она должный учитывать реальный состояние автомобиль на момент заключение договор. кроме то, почему бы мы законодательно не предусматривать реальный забота страховой компания об автовладелец, попадать в дтп? в частность, непосредственный участие представитель страховой фирма в комплекс мероприятие по документирование дтп, в транспортировка повреждать автомобиль, в хранение и в ремонт он под патронаж тот же компания во время лечение потерпеть - и автомобиль сохранный быть, и потерпеть владелец так спокойно выздоравливать. так что я хотеть проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь записываться уже выступать. останин, пожалуйста, по ведение.
останин н. а. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть вносить такой предложение. ну, во-первых, каждый из мы можно упрекать в то, что мы говорить не по суть этот закон, поскольку проблема, который мы подымать, находиться за предел вносить поправка. речь идти только об определенный категория население - об инвалид. поэтому поправка, который предлагаться сегодня в этот закон, носить не социальный характер, не финансовый, а нравственный.
председательствующий. вы по ведение, по мотив или выступление?
останин н. а. я предлагать результат сегодняшний голосование обязательно опубликовывать в "российский газета", с то чтобы наш избиратель, особенно тот, кто касаться этот поправка, смочь видеть, какой позиция занимать их избранник в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич. микрофон попов включать, пожалуйста.
попов с. алексеевич. у я как раз по поведение примерно то же самый: я предлагать сделать голосование поименный в соответствие с регламент. вот быть такой предложение.
председательствующий. спасибо, коллега. у представитель президент быть необходимость выступать? у представитель правительство? нет. докладчик, содокладчик? пожалуйста, депутат коваль. с место. микрофон включать.
коваль а. п. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, во весь страна европа закон такой действовать и возмещение по страхование жизнь и здоровье начинаться от 30 тысяча доллар и доходить до 1,5 миллион доллар, а в ряд страна этот безлимитный покрытие, то быть выплачиваться ровно столько, сколько нужно. поэтому когда мы говорить, что это мало... конечно, нужно соизмерять с тариф. но быть один вещь (я, собственно, не хотеть выступать с заключительный слово), о который я хотеть сказать, - это вот о "проклятие" дума этот созыв. а тридцать пять тысяча погибший каждый год, а двести тысяча раненый каждый год, который никто никогда не платить до перестройка, а сегодня платить! вот этот проблема нужно решать. это не наш избиратель, они к мы не идти, потому что не мочь идти уже. вы о они подумать! это не проблема закон, это проблема исполнение закон. давать улучшать, но немножко в другой направление: если мы хотеть, чтобы выплата быть много, тогда и тариф должный быть большой. если говорить о прибыль, тозакон мы уже ограничивать: норма прибыль - 5 процент, весь остальное резерв, все остальное идти на выплата. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. приступать к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы голосование и так поименный. микрофон габдрахманов включать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, автор законопроект не ставить под сомнение необходимость такой закон, как осаго, и полностью согласный: такой закон необходимый, но мы считать, что нужно соизмерять тот средство, который платить автовладелец, с объем тот компенсация, который они получать. и мы считать, что резерв, который сегодня быть у страховой компания, явно завышать, и я объяснять почему. если даже законопроект не быть принимать, это не быть означать, что этот проблема не существовать. нужно двигаться далеко, нужно как-то они решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование проект федеральный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат решульский, просить. микрофон включать.
решульский с. н. спасибо большой. я попросить слово по ведение, поскольку прозвучать предложение голосовать поименно. давать разъяснение. да, у мы открытый голосование, и каждый потом мочь взять результат голосование, но результат голосование, если оно не поименный, не идти в стенограмма и не оставаться в история. и через год или два с половина год (вот, например, прошлый закон мы принимать) попробовать находить результат, если это не поименный голосование! вы ни в один архив... только по особый запрос смочь доставать результат и узнавать, кто и как голосовать. поэтому мы просить, настаивать, чтобы голосование быть поименный, это регламентный норма.
председательствующий. приниматься, сергей николаевич, спасибо. коллега, давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать предложение решульский о поименный голосование? просить голосовать. просить включать режим голосование. голосовать за поименный голосование. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        37,2%
проголосовать против 230 чело.        62,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) коллега, тихо! ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в первый чтение. кто за данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) коллега, я призывать к порядок, пожалуйста, тихо! приступать к рассмотрение пункт 12 порядок наш работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". с доклад выступать депутат государственный дума валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! мы при подготовка проект, предлагать ваш внимание, исходить из другой постулат, прямо противоположный, а именно из необходимость повышать базовый ставка страховой тариф. сейчас я постараться очень короче напоминать вы суть, основной момент этот проект и после это сказать, мочь быть, несколько слово в порядок оценка складываться ситуация. надо исходить из следующий. государственный страхование тариф по осаго являться достаточно распространять практика на начальный этап внедрение этот вид страхование. в российский условие, включать в себя широкий диапазон изменение такой параметр, который мы с вы иметь в связь с увеличение парк, увеличение число водитель, увеличение вследствие этот число дорожно-транспортный происшествие (весь это влиять, конечно, на величина страховой тариф, а следовательно, и на надежность страховой покрытие), - в этот условие регулирование тарифный ставка и другой коэффициент являться единственный способ обеспечение надежность весь система осаго. предмет наш проект федеральный закон являться повышение базовый ставка страховой тариф в среднее на 20 процент. такой повышение, по наш мнение, позволять повышать лимит ответственность страховщик перед страхователь, а также понижать убыточность страховой компания и сохранять рентабельность их деятельность на критический уровень убыточность. как сегодня уже звучать в процесс обсуждение предшествовать проект, этот уровень определять ныне действующий закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" на уровень 77 процент. с момент введение в действие осаго этот тариф быть изменять только вот сейчас, как вы знать, постановление правительство, принимать недавно. в момент, когда мы готовить свой проект, это еще не быть. и мы все давно добиваться то, чтобы как-то через этот ставка тариф и коэффициент к они обеспечивать ну хоть какой-то реагирование со сторона государство на изменение ситуация, однако вот только сейчас, буквально перед рассмотрение этот два проект это решение правительство быть наконец принимать. частично постановление правительство решать и тот вопрос, который ставиться в наш проект, и даже тот вопрос, который ставиться в проект, представлять депутат габдрахманов и боос, однако это не все еще, это только лишь часть вопрос, который мы с вы необходимо иметь в вид и постоянно о они помнить. нельзя, например, забывать, что мы мочь сколько угодно ругать страховщик, говорить, что они набивать карман, говорить, что они полагать деньги себя в карман, но мы с вы не мочь не учитывать цифра. инфляция в страна расти? расти. это цифра, который не зависеть ни от какой страховщик. взять грубо, очень грубо: за два год она вырастать на 20 процент (я говорить очень и очень приблизительно). расход так называть накладной по содержание офис, по содержание аппарат и так далее расти? расти. расход по ведение дело в страховой компания расти? расти. при это, как уже упоминать депутат коваль, страховой компания мочь оставлять себя только 5 процент от превышение свой доход над производить она расход. а, я забывать упоминать еще вот о что. проявляться все много и более ярко такой сторона деятельность страховой рынок, как откладывать исковой требование. наш гражданин страдать, к сожаление, огромный, совершенно всеобъемлющий правовой неграмотность. сегодня только лишь очень многие с удивление узнавать о то, что иметь право предъявлять в соответствие с существовать в страна гражданский законодательство иск о возмещение вред здоровье или жизнь, причинять вследствие дорожно-транспортный происшествие. причем этот право иметь не только тот, кто сидеть в автомашина, но и тот, кто идти по улица и оказываться нечаянно вовлекать в этот дорожно-транспортный происшествие, совершенно для себя неожиданно, и никакой отношение к движение на дорога не иметь. вот мы делать выборка по итог за первый полугодие прошлое год, более поздний данные у я нет, но по итог за первый полугодие этот сумма вырастать на 210 процент по сравнение с соответствовать период 2004 год. на сегодняшний день количество иск продолжать расти, но страховой компания не иметь в свой распоряжение иной ресурс для погашение весь этот требование, кроме тот, который у они быть. упасти господь вы думать, что я собираться становиться адвокат страховой компания. это бизнес, они в этот бизнес вступать по свой воля, и пусть нести весь убыток, если они у они быть. но мы с вы не мочь забывать об обыкновенный гражданин. вот я, человек, который на момент принятие закон об осаго быть один из самый ярый его противник, сегодня исходить из складываться реалия. в страна существовать - гибдд не знать точно сколько - примерно двадцать пять или двадцать шесть миллион автомобиль, значит, за руль сидеть несколько десяток миллион человек. этот первый обстоятельство не очень приятный. кроме то, никто точно не знать, сколько быть выплачивать страховой взнос, сколько быть собирать страховой премия. и никто не знать состояние этот рынок, а также финансовый актив страховой компания на сегодняшний день. об это вы слышать и от предыдущий докладчик, и от наш коллега депутат коваль. это я говорить не в упрек, просто это невозможный на сегодняшний день посчитать. мы говорить: "вы сегодня об это говорить, не иметь достаточный расчет". да, мы не иметь, но мы видеть, что происходить на страховой рынок. уровень убыточность страховой компания расти? расти. он сегодня у многий компания доходить до 90 и зашкаливать за 100 процент. уже приводиться пример, говориться, что десять страховой компания уходить с рынок. уходить не потому, что они захотеть уходить, они лишать лицензия, потому что они не выполнять... они деятельность не соответствовать требование законодательство. теперь представлять себя, что через год-полтора, когда наступать критический момент, страховой компания посыпаться в массовый порядок с рынок. тогда сотня тысяча, мочь быть, миллион - я не знать, мы не иметь этот цифра, но мы сегодня уже даже на база тот данный, который обладать, мочь этот вывод сделать - гражданин российский не быть возмещать ущерб. да, с точка зрение законодательство у человек быть возможность принимать участие в банкротство страховой компания и получать выплата от банкрот. только кто из они быть привлекать к процедура банкротство? это раз. второй: этот процедура мочь занимать год, не знать сколько, и человек, который получать когда-нибудь свой деньги, весь этот время должный быть об это думать и это заниматься. резерв, который иметься у российский союз автостраховщик, не хватить на погашение этот весь претензия, который возникать из-за банкротство организация, не хватить, это абсолютно точно. тогда давать мы с вы заглядывать чуть-чуть вперед и понимать, что если мы сегодня проявлять вот такой равнодушный отношение к этот закон и к существующий ставка, считать их завышать, считать их неправильный, считать они оскорблять человеческий достоинство, то мы должный сделать и следующий шаг: понимать, что через год-полтора наш гражданин оказываться просто беззащитный. это быть, ну, наверное, в уменьшать масштаб, но нечто вроде дефолт 98-го год. кто быть покрывать обязательство страховщик? государство? я не знать, где мы с вы этот резерв взять. тогда давать сам себя отвечать на вопрос, вернее, скажем в ответ на заданный вопрос: да, мы сегодня понимать, что закон об осаго не становиться тот инструмент, который из он хотеть сделать автор, но если мы и сейчас не быть думать о то, как он усовершенствовать, то он становиться инструмент подавление, угнетение и разорение наш же с вы согражданин. именно из это исходить, мы предлагать уже сегодня пойти на непопулярный мера: увеличивать базовый ставка страховой тариф и постараться сделать так... в наш законопроект быть еще и другой предложение, а именно: об увеличение максимальный сумма возмещение ущерб жизнь и здоровье до 400 тысяча, об установление безлимитный ответственность страховой компания за ущерб, наносить транспортный средство, и ряд другой новелла. весь это мы предлагать сделать одновременно с повышение этот ставка. такой образ, мы хотеть, чтобы этот закон все-таки зарабатывать. ну и буквально в порядок комментарий хотеть ссылаться на несколько высказывание, который содержаться, например, в заключение правительство и в заключение комитет. мы упрекать... согласно гражданский кодекс страховой возмещение мочь быть выплачивать только в предел страховой сумма, и это один из причина, по который правительство считать, что нельзя принимать проект, ссылаться при это на гражданский кодекс. но гражданский кодекс устанавливать обязанность страховой компания выплачивать премия в размер страховой сумма. он она не определять, страховой сумма, это не его дело. страховой сумма определять страховой законодательство, который мы с вы сейчас и заниматься. хотеться бы обращать ваш внимание на этот обстоятельство для то, чтобы понимать: либо мы все-таки быть смотреть немножко вперед, либо, как страус, спрятать голова в песок. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться александр павлович коваль.
коваль а. п. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". ключевой положение законопроект являться установление страховой тариф по договор обязательный страхование непосредственно закон, а также повышение базовый ставка страховой тариф в среднее на 20 процент. комитет полагать целесообразный сохранять в компетенция правительство российский федерация установление страховой тариф по обязательный страхование. более то, необходимо отмечать, подчеркивать особо, что постановление конституционный суд российский федерация от 31 май 2005 год определять, что правительство наделять полномочие по установление страховой тариф и этот полномочие не противоречить конституция российский федерация. предлагать изменение по установление в федеральный закон размер базовый ставка страховой тариф, по мнение комитет, не в полный мера отражать зависимость предлагать увеличение базовый ставка и размер страховой выплата в размер реальный ущерб, причинять имущество потерпеть. кроме то, установление страховой выплата в размер реальный ущерб противоречить все-таки статья 947 гражданский кодекс, согласно который страховщик обязываться производить страховой выплата в предел страховой сумма. также указанный положение не согласоваться со статья 7 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", согласно который вред, причинять потерпеть, по договор обязательный страхование возмещаться в предел 400 тысяча рубль. более то, в глава 48 "страхование" гражданский кодекс подчеркиваться, что страховой сумма по обязательный вид страхование устанавливаться закон об обязательный вид страхование, так что здесь противоречие с гражданский кодекс все-таки нет. также необходимо отмечать, что законопроект предусматривать расход федеральный бюджет в часть уплата увеличивать страховой премия организация, который финансироваться за счет федеральный и нижестоящий бюджет, что необходимо согласовывать с требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. исходить из вышеизложенный, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть необходимость в обсуждение? нет. тогда... просить прощение. я просить включать микрофон депутат ближина. любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. спасибо большой. уважаемый депутат, как вы думать, для что президент создавать общественный палата? я полагать для то, чтобы гражданин мочь сообща обсуждать наиболее трудный и актуальный вопрос наш жизнь. один из такой сегодня являться вопрос о принятие правильный закон об автострахование. наш автовладелец один из самый опытный и практичный во все мир, и, я уверенный, они четко осознавать и уметь ясно выражать свой требование в этот область. так не следовать ли собираться за "круглый стол" мы весь - представитель ведущий страховой компания, автомобилестроитель и, наконец, сам владелец транспортный средство? они обязательно прийти к единый мнение, решение, который удовлетворять весь сторона, а мы с вы, уважаемый депутат, оставаться только облегать этот решение в законодательный форма - принимать закон, который все так ждать. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь федоровна. у представитель правительство, президент быть желание выступать? нет. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование вопрос о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за принятие данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, приступать к рассмотрение пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". с доклад выступать представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров виктор алексеевич. виктор алексеевич, просить.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вносить законопроект иметь свой цель расширять круг лицо, который запрещать получать в собственность земельный участок на приграничный территория, перечень который в соответствие с закон "о государственный граница российский федерация" устанавливаться президент российский федерация, а также на особый территория в соответствие с федеральный законодательство. сегодня там запрещать получать земельный участок в собственность иностранный гражданин, лицо без гражданство, а также иностранный юридический лицо. законодательный дума хабаровский край предлагать в законопроект дополнять этот перечень и российский юридический лицо, в уставной капитал который доля иностранный капитал превышать 50 процент, иначе происходить скрытый скупка земля на приграничный и особый территория российский федерация. в соответствие с это мы предлагать вносить изменение и в пункт 5 статья 3 закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", где говориться, что до выход указ президент, естественно, пункт 3 статья 15 земельный кодекс действовать не должный. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. коллега, у мы происходить смена содокладчик. если не быть возражение, с содоклад выступать агеев александр александрович. просить.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон. действующий норма земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" определять перечень лицо, который не мочь обладать на право собственность земельный участок, находиться на приграничный территория и на иной установленный особо территория российский федерация. к их число, как сказать докладчик, относить иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо. законопроект предлагаться дополнять указанный перечень лицо российский федерация российский юридический лицо, в уставный (складочный) капитал который доля иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство составлять много 50 процент. по мнение комитет по собственность, предлагать изменение являться актуальный особенно для сопряженный с государственный граница регион россия, поскольку действующий норма земельный законодательство не препятствовать скрытый продажа земельный участок иностранный юридический и физический лицо и лицо без гражданство на приграничный и иной особый территория. данный проблема быть предмет обсуждение и на проводить комитет по собственность в ноябрь прошлый год в город чита семинар-совещание по вопрос развитие законодательство в сфера имущественный отношение. в частность, губернатор читинский область и депутат областной дума предлагать срочно вносить изменение в земельный законодательство, ограничивать возможность для гражданин и юридический лицо соседний китай приобретать в собственность земельный участок на приграничный территория область, использовать пробел в наш законодательство. при это предлагаться читинец мера фактически совпадать с тот, который содержаться в рассматривать законопроект. в связь с это комитет по собственность считать, что содержаться в законопроект законодательный дума хабаровский край уточнение норма земельный законодательство заслуживать поддержка и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос? нет вопрос. коллега, быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 14 повестка. проект федеральный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы пока еще быть время. законопроект "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный проект направлять прежде все на своевременный выявление правонарушение в область охрана животный мир, а также на повышение уровень их раскрываемость. хочуобращать ваш внимание на сфера, в который совершаться правонарушение, это нарушение требование об охрана животный мир. совершенно очевидно,что этот область очень обширный как с точка зрение чисто территориальный представлять себя наш лесной массив, водный ресурс, - так и с человеческий, потому что в использование и охрана лесной животное задействовать государственный орган, охотовед, охотник, егерь, их объединение и простой гражданин. как показывать практика, государственный структура не всегда эффективно способный пресекать и предотвращать совершать правонарушение. а единственный гарантия от совершение правонарушение являться действенный мера, обеспечивать неотвратимость наказание за нарушение. именно с неотвратимость наказание и связывать основной проблема. действовать с июль 2002 год редакция кодекс устанавливать, что протокол о совершение правонарушение мочь быть составлять только должностной лицо государственный орган. в предыдущий кодекс такой возможность быть предоставлять и общественный объединение. в связь с исключение из действующий кодекс право организованный объединение охотник составлять в отношение нарушитель правило охота протокол о нарушение, по данные статистика - хотеть обращать ваш внимание, - вполовину сокращаться раскрываемость данный правонарушение. законопроект предлагаться предоставлять работник юридический лицо - пользователь животный мир - полномочие только по составление протокол. естественно, они не мочь решать вопрос о виновность и о степень ответственность нарушитель, главное, они фиксировать факт совершение правонарушение. составлять протокол быть тот должностной лицо, на который законодательство о животный мир возлагать обязанность по охрана объект животный мир и среда его обитание на территория, акватория, предоставлять для осуществление пользование объект животный мир, то быть не просто работник, а работник, специально уполномоченный в сфера охрана объект животный мир, иметь соответствующий опыт подобный работа. потенциальный возможность существование предлагать сегодня норма содержаться в статья 10 федеральный закон "о животный мир". в она указывать, что юридический лицо вправе провожать мероприятие по охрана животный мир и среда его обитание. в статья 40 закон в перечень обязанность пользователь животный мир включать обязанность обеспечивать охрана объект животный мир. но как можно сохранять объект животный мир, не выполнять при это функция по контроль? этовзаимосвязанный вещь. и через весь закон этот идея проходить красный нить вместе и охрана, и контроль. в это, как мы полагать, заключаться правовой основание для соответствующий дополнение кодекс. мы осознавать, что предлагать норма быть исключение из общий правило о то, что протокол о правонарушение составляться только должностной лицо государственный орган. однако, на наш взгляд, этот мера как исключительный в сила специфика сфера применение мочь быть включать в кодекс. особо хотеть отмечать, что сегодня мы рассматривать лишь концепция законопроект, поэтому в случай ваш поддержка мы смочь ко второй чтение учитывать и замечание соответствующий профильный комитет, и правовой управление, связывать с внесение изменение в закон "о животный мир", в тот число мочь, естественно, поправлять или дополнять другой статья кодекс об административный правонарушение, чтобы исключать в будущее правовой коллизия. благодарить вы за внимание и просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство гребенников... просить прощение, митрофанов. с место. митрофанов включать, пожалуйста, микрофон. алексей валентинович, просить прощение.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! комитет по конституционный законодательство и госстроительство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить депутат рогозин и шишкарев. законопроект предлагаться, как мы уже слышать, расширять перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать некоторый статья этот кодекс. в статья 28.3 кодекс об административный правонарушение приводить перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. в он включать должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение, терорган и другой государственный орган, на который федеральный закон, правовой акт президент или правительство возлагать соответствующий задача и функция. в такой перечень в статья 28.3 входить восемьдесят пять различный должностной лицо, включая судебныхпристав, должностной лицо банк россия, но по концепция весь они должностной лицо. законопроект предлагаться включать в перечень должностной лицо работник юридический лицо - пользователь животный мир, на который законодательство о животный мир возлагать обязанность по охрана объект животный мир и среда обитание на территория, акватория, предоставлять для осуществление пользование объект живой мир. такой образ, предлагать изменение противоречить статья 28.3, включать только должностной лицо федеральный орган власть, их учреждение, структурный подразделение и терорган, на который возлагать определенный задача. предлагать изменение противоречить и федеральный закон "о животный мир". так, статья 12 этот закон устанавливать запрет на совмещение деятельность по осуществление госконтроль за использование и охрана животный мир с деятельность по использование объект животный мир. кроме тот, статья 1 федеральный закон "о животный мир" устанавливать, что пользователь животный мир мочь быть индивидуальный предприниматель и негосударственный организация, в тот же время статья 28.3 коап допускать к составление протокол об административный правонарушение только должностной лицо государственный орган и их организация. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет. быть необходимость выступать? нет. коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, итог голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 15 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275 уголовный кодекс российский федерация". быть у мы докладчик в зал? нет. быть рассматривать без докладчик? не быть. нет возражение? хорошо. коллега, вот справка давать как раз: он один раз уже отсутствовать, без он мочь рассматривать этот вопрос. рассматривать, да? кто за то, чтобы рассматривать? просить проголосовать. включать режим голосование. коллега, по повод время: у мы еще быть текущий вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный. итог голосование показывать.
результат голосование (17 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
принимать. рассматривать вопрос. слово для доклад предоставляться гребенников валерий васильевич. валерий васильевич, просить. с место. микрофон включать.
гребенников в. в. уважаемый коллега, по мнение наш комитет, законопроект в принцип не мочь быть принимать, несмотря на то что сахалинский областной дума предлагаться внешне очень интересный норма, а именно включать в число объект государственный измена помимо покушение на внешний безопасность еще и покушение на суверенитет и территориальный целостность. однако надо обращать ваш внимание на то, что согласно закон российский федерация "о безопасность" под внешний безопасность пониматься состояние защищенность суверенитет, территориальный целостность и обороноспособность государство от внешний воздействие. такой образ, определение, давать в закон "о безопасность", этот вопрос решаться, и, следовательно, данный норма быть излишний в уголовный кодекс, как принимать говорить в такой случай. на этот основание комитет наш предлагать этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть необходимость в обсуждение? нет. тогда ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 275 уголовный кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. просить показывать итог голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы четырнадцать протокольный поручение. быть предложение они рассматривать. первый. протокольный поручение депутат кашина комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по собственность. приниматься? нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат кашина три комитет: комитет по труд и социальный политика, комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет и налог. комитет по регламент поддерживать. быть возражение? приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат кибирев комитет по труд и социальный политика. нет возражение? поддерживаться? поддерживать. протокольный поручение депутат никитин комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по бюджет и налог. возражение нет? приниматься. протокольный поручение депутат шеин комитет по труд и социальный политика. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат махмудов и депутат никитин комитет по бюджет и налог. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат апарина комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат апарина комитет по труд и социальный политика. василий павлович, нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат харченко комитет по регламент... просить включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку при обсуждение порядок работа олег иванович ковалев давать исчерпывать ответ по данный протокольный поручение. кроме то, геннадий иванович райков направлять автор этот протокольный поручение письменный объяснение по повод проблема, который подымать в протокольный поручение. поэтому просьба не поддерживать протокольный поручение депутат харченко.
председательствующий. депутат харченко, вы удовлетворять получать ответ или нет? быть необходимость голосовать? я просить включать микрофон депутат харченко.
харченко и. н. дело в то, что в письмо, который направлять геннадий иванович райков, содержаться оценка то, что якобы совершать рогозин. это во-первых. во-вторых, поручение мединский касаться сам комитет, а геннадий иванович отправлять письмо в генпрокуратура и фактически попросить возбуждать уголовный дело.
председательствующий. вы настаивать на голосование, да? кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить голосовать. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 13,9%
проголосовать против 229 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат овсянников комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат жириновский комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат митрофанов комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат головатюк комитет по международный дело. нет возражение? приниматься. протокольный поручение депутат останина комитет по оборона. нет возражение? приниматься. коллега, быть необходимость посоветоваться. у мы на выступление в "час заявление" записываться девять человек, и мы предварительно вырабатывать регламентный норма выступление: до пять минута. но мы явно не укладываться в этот норма. быть предложение не продлевать работа государственный дума, а предоставлять право выступать представитель каждый фракция и выделять до три минута. согласный? переходить к "час заявление". бабурин сергей николаевич, просить.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы считать необходимый от фракция "родина" (народный воля - сепр) вновь поставлять вопрос о произвол, который твориться в период избирательный кампания, о то, что избирательный комиссия, а пора и судебный орган руководствоваться не закон, а политический целесообразность. мы категорически отвергать юридический оправданность отказ в регистрация в качество кандидат в депутат государственный дума от партия "родина", сейчас вот через верховный суд... да, это наш недавний партнер, но это полноценный политический партия. на какой основание она обязанный выдвигать кандидат только совместно с мы? она жить сам по себя. это получаться, что весь три партия блок "родина", который быть в 2003 год, быть лишать возможность участвовать в выборы там, где они идти не сообща. верховный суд, а перед это центральный избирательный комиссия должный быть принимать решение, что все-таки сохраняться блок "родина", о чем говорить и партия "народный воля", и социалистический единый партия россия, и тогда зарегистрировать кандидат от блок. а если нет, тогда регистрировать кандидат от партия "родина", который считать, что блок переставать существовать. но невозможно одновременно отказывать и тот и другой кандидат. один из два, весь остальное - это произвол и беззаконие. такой же беззаконие твориться сегодня в курский область. к сожаление, нет возможность говорить в течение полтора минута на этот тема. но сегодня, когда "народный воля" во глава с руководитель региональный организация александр руцкой не допускать до выборы по список партия "родина", это полностью противоречить законодательство и основывать на фальсификация, осуществлять, я ответственно это заявлять, в недра областной избирательный комиссия, когда после получать заявление на якобы неправильный выдвижение кандидат областной избирательный комиссия направлять в областной прокуратура список, предлагать якобы "народный воля", но не тот, который на самый дело получать от мы, а некий другой, где быть фамилия неизвестный мы лицо. более то, поскольку он мы не быть заверять, они заверять этот фальшивый список в самый областной избирательный комиссия. и когда это мы все в суд предъявлять и сказать, что это чудовищный фальсификация, то более что вместо четыре человек (один лидер партия "родина" и три физический лицо) в суд приходить только двое, который сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от фракция лдпр кто быть выступать? записываться жириновский, курьянович, митрофанов. владимир вольфович, просить с место, если можно. включать микрофон.
жириновский в. в. сегодня много быть замечание по документ, который принимать в страсбург совет европа. здесь некоторый наш товарищ заблуждаться. мы должный идти с опережение, ведь и мы мочь бы там повлиять на принятие много правильный решение, в польза россия, но мы там десять год находиться и не хотеть создавать свой политический группа. а некоторый наш депутат там давать руководящий должность: кто-то возглавлять группа политический - чужой, через который мы не мочь влиять на принятие решение, другой получать комиссия, в который большинство враждебно настраивать к россия человек. вот теперь мы пожинать плод. а лдпр, наш депутат туда приезжать регулярно, предлагать свой политический группусделать, устав совет европа позволять. туда мочь бы входить тридцать сорок депутат, мы получать бы право голос, право иметь свой человек в бюро парламентский ассамблея, какой-то руководящий пост, часть бюджет иметь право пользоваться - ну как фракция в государственный дума, там такой же система. и тогда мы мочь бы влиять и на повестка день, и на голосование. мы это не использовать. за наш деньги, действительно, мы же там и критиковать. но виноватый-то мы сам. что ж мы весь европа обвинять, если мы, как ребенок, еще действовать? мы устав совет европа позволяетсоздавать свой группа, свой сила влияние, выдвигать свой проект решение мы этот ничто не делать. а просто, возвращаться в москва, говорить: вот там пасе, принимать решение... совет европа - это чисто политический орган. там заниматься только проблема право человек. мы должный понимать, что такой регион, как чечня, нигде нет, ни в один европейский страна. они вынуждать заниматься то, где хоть как-то стрелять. если бы ирак входить в состав совет европа, они бы, естественно, заниматься осуждение американский военщина в ирак. или афганистан. но ведь в европейский страна везде относительный спокойствие - ни в италия не стрелять, ни в испания, ни во франция, только у мы отдельный случай быть, мы, к сожаление, это не мочь скрывать. поэтому это оставаться иногда в повестка день, и здесь надо просто добиваться, чтобы как можно мало конфликтный ситуация возникать на кавказ и чтобы снимать возможность какой-либо обвинение в наш адрес. ну а то, что касаться коммунизм, весь восточный европа пойти по путь смена название: ни в один восточноевропейский страна больше нет компартия, они хоть и под другой знамя, но сидеть в тот же парламент. только у мы быть в парламент фракция кпрф, и это как бы показывать, что якобы мы не осуждать тоталитарный режим. а там речь идти ведь только об один - о то, что вследствие тоталитарный коммунистический режим большой количество жертва. и это действительно так, везде коммунист к власть приходить через вооруженный восстание - и у мы в октябрь 17-го год, и китайский красный армия, и корея, и вьетнам, и куба. из это они исходить - что везде, где компартия оказываться у власть, это не быть свободный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от кпрф кто быть выступать? виктор аркадьевич тюлькин, просить. вы с трибуна, да?
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже фиксировать тот факт, что звук одобрение слышаться не только в похвала, но и в дикий крик озлобление, как говорить поэт. поэтому, когда сегодня у некоторый наш коллега, в тот число у владимир вольфович, наблюдаться явный паника и даже истерия, мы говорить, что это нормально, так и должно быть, быть от что. более то, вот второй тезис я бы хотеть отмечать, мы даже нравиться целый часть его довод. ну, например, он говорить: если совет европа не осуждать, молодежь россия вал повалить в компартия. правильно говорить. содержаться только маленький методический ошибка: если осуждать - все один повалить, даже много повалить в компартия. и никуда от это не деваться, потому что объективный реальность диктовать. еще быть методический ошибка у владимир вольфович: призывать арестовывать зюганов, как главный европейский коммунист. владимир вольфович, ну надо знать: вообще, сметь замечать, главный европейский коммунист до сей пора оставаться карл маркс. но против он выступать сложно - вы тут же митрофанов и друг из "единый россия" обвинять в антисемитизм, и они еще и кондратенко поддерживать. поэтому не годиться так себя вести и совершать такой явный, что ли, ошибка. а то, что касаться агитация, агитпроп... вот я лично не знать, я с зюганов еще не беседовать, за свой он деньги делать, или актив сделать, или даже посольство - собирать посол по рубль, так сказать, на этот агитация, или еще как. но при весь при это в этот агитация зюганов-то голосовать так, как солидарный большинство наш делегация - в интерес россия, а владимир вольфович присоединяться к неофашист из латвия, эстония, к грузин, к саакашвили, который он тут критиковать. вот в что дело-то! и практически юрист сын выступать против наш ветеран, который сейчас нельзя орден за великий отечественный война надевать в тот же прибалтика. вот истинный лицо и фракция, и вождь сегодняшний. заканчивать, хотеть подчеркивать, как мы относиться к этот заявление пасе. да спокойно, потому что слово этот: цель деятельность их являться насилие весь иметься в распоряжение способ, - они уже быть. этот слово я вы зачитывать из антикоминтерновский пакт образец 1935 год. поэтому вот о чем идти речь, вот чей идейный вдохновитель брать начало оттуда и сегодня сидеть, к сожаление, среди мы.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. коллега, у мы быть еще время, и я, если вы не возражать, давать слово второй круг записываться. курьянович николай владимирович. включать микрофон. шесть минута. мы договариваться, что до окончание работа.
курьянович н. в. уважаемый коллега, председательствующий! сегодня перед мы выступать министр образование фурсенко, и вот что хотеться бы сказать в развитие тот, о что он мы сегодня докладывать. у мы в страна появляться огромный количество коммерческий вуз, так называть пистолетный-пулеметный курс, который, как правило, выдавать фальшивый диплом в дополнение к то, что продаваться у мы в переход метро. и к сожаление, у мы до сей пора нет сколько-нибудь вразумительный научно обоснованный концепция, сколько же наконец-то мы необходимо тот или иной вуз, который готовить определенный количество по образовательный направление дипломированный специалист. поэтому получаться, что на сегодняшний день мы иметь избыток юрист, финансист, экономист - по определение представитель высокоинтеллектуальный профессия, статус который в связь с огромный количество коммерческий вуз, безусловно, умаляться. в это мы необходимый наводить в близкий время строгий порядок, проводить жесткий регламентация то, что мы иметь в образовательный сфера. и вот еще какой проблема я бы хотеть касаться в связь с это. у мы немалый количество иностранный студент обучаться и в москва, и в область, и в другой областной центр. и опять же мы не знать, какой количество финансовый средство мы извлекать из этот братский взаимопомощь, на мой депутатский запрос трехмесячный давность господин фурсенко не отвечать до сей пора. статистика свидетельствовать о то, что, в общий-то, по большой счет, мы этот иностранный студент не особенно и нужный, от они нет польза ни в материальный план, ни то более во весь остальное. они заполонять наш студенческий общежитие и заниматься совсем не по тот направление, который обозначать в связь с обучение. я представлять сибирь и мочь свидетельствовать, что у мы в иркутск весь общежитие забивать сумка с китайский ширпотреб. китайский и монгольский студент, как правило, не обучаться, как то от они требовать образовательный программа, а торговать на рынок, заполонять общежитие, который нужный наш студент. когда я быть еще курсант военный училище, для национальный кадр у мы быть квота. учиться они плохо, быть недобросовестный военнослужащий, плохой курсант и в перспектива плохой военный, который уходить в свой национальный армия, потратить наш драгоценный бюджет.
председательствующий. спасибо.
депутат макашов, пожалуйста.
включать микрофон.
проблема какой-то? а карточка вы не вытаскивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на трибуна тогда. там еще карточка быть, по-моему.
макашов а. м. о случай в челябинский училище и вообще о вооруженный сила. не быть никогда порядок и дисциплина в вооруженный сила российский федерация, пока существовать сокрытие факт. практика, когда боеспособность часть и способность сам командир подразделение или часть определяться только количество так называть чрезвычайный происшествие, а на их сленг - количество палка, поставлять прокуратура...
пример. солдат стоять в караул. получать письмо: он изменять любимый девушка. он уходить с пост. часто бывать? часто. во весь армия? во весь армия. во весь страна? да. он путешествовать, пока добираться до свой область, грабить один или два ларек, угонять автомашина, в конец добираться до свой девушка, насиловать она или сам в петля... и вот вполне боеготовый полк, где вполне все нормальный, где, допускать, один происшествие, получать сразу семь или восемь так называть палка, который вывешиваться напротив фамилия этот командир: уход с пост - раз, уход с оружие - два, ограбление ларек - три, угон автомобиль - четыре, взлом квартира, где его девица, и прочее... что делать этот командир полк? полк на последний место сразу в дивизия. все, я вы говорить, все пытаться скрывать хотя бы какой-то количество преступление: допускать, ларек он не грабить, машина не угонять. а то, что вот он там... прокуратура только фиксировать.
в советский армия быть главпу. человек триста, сидеть на подведение этот итог, определять боеспособность каждый часть, сколько там она этот палка поставлять. что делать? государственный дума мочь сегодня рекомендовать министерство оборона исключать этот практика, на год или два отменять этот учет. пусть судить, пусть принимать самый-самый жестокий мера. пока это не быть, - поверять, я много служить - ничто, никакой порядок мы не наводить и они там не наводить. какой способ? если не быть ликвидировать вот этот порочный практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, спасибо. 18.00.
эффективный работа в регион! весь добрый! 
