25 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, перед начало работа я хотеть вы представлять наш новый коллега дмитрий владимирович еремин, который избирать в результат дополнительный выборы по калининский одномандатный избирательный округ ј 183 челябинский область. поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я просить вы принимать проект порядок работа на 25 январь. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать за основа. коллега, быть ли вопрос по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. поздравлять сегодня студенчество с день российский студенчество (татьянин день), я хотеться бы обращать внимание весь депутат на то, что правительство так, в общий-то, и не предоставлять мы комплексный программа в отношение молодежь страна, ну и студенчество, высокий школа в частность. получаться так, что россия за двадцать год реформа становиться место, где многие представитель политический и бизнес-элита делать деньги, но при это уже не рассматривать данный страна как место, где можно быть бы по-настоящему, то быть по-человечески, нормально, жить, растить потомство и строить свой будущее. я представляться, что сегодняшний студенчество, который мы плохо знать, уже по-другому смотреть на весь происходить процесс - не так, как писать рано поэт, что ум россия не понимать, а все-таки хотеть понимать ум россия. и думать, что мы, депутат, нужно тоже сделать определенный в этот смысл вывод. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
из зал. шайхутдинов сейчас.
председательствующий. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. любовь константиновна, я следующий, сейчас - шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов. затем - курьянович. время не терять.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. первый. предлагать исключать пункт 9 - докладчик резник - из повестка день. обоснование поздно. второй. хотеть бы давать в связь с новый разоблачение, который мы наблюдать сейчас, протокольный поручение наш комитет по безопасность запрашивать информация в фсб о то, какой политический партия и серьезный организация финансироваться за счет иностранный источник. поймать какой-то мальчик и упоминать организация тип хельсинский группа, не очень важный, а мы говорить много год о то, что целый политический партия финансироваться из-за рубеж десять год, - никто это не слышать совершенно. пора чекист находить не только "философский камень", так сказать, на улица москва, но и выявлять тот организация, который реально много год контролироваться из-за рубеж, - "яблоко" и коммунист. они устраивать в страсбург демонстрация. организовывать они все грек, привозить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. хотеть присоединяться к поздравление в адрес наш спецслужба, который проводить успешный операция. так держать! с учет тот замечание, который высказывать мой коллега митрофанов, хотеть бы вы проинформировать - этот информация замалчиваться или подаваться в усеченный вид, - что 16 январь 2006 год происходить пожар во владивосток и пожарный прежде все спасать не тот, кто нуждаться в их помощь, а руководство сбербанк. и в региональный средство массовый информация новость об это появляться, но через некоторый время удаляться либо редактироваться, а в центральный сми вообще нет информация об это, один только новость - о то, что пожарный поработать хорошо, и все. становиться ясно, что информация кто-то блокировать. поэтому у я поручение комитет по безопасность запрашивать в мчс информация о то, как действовать этот специальный служба в условие ликвидация пожар во владивосток.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я протокольный поручение, связанный оно с жилищно-коммунальный хозяйство. непрекращающийся рост тариф во многий регион в нарушение принимать федеральный закон - вот об это приходить несколько обращение от наш избиратель и соответствующихрезолюция с митинг. просьба давать протокольный поручение два комитет по промышленность, транспорт и связь и по социальный политика. поддерживать он необходимо.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. лебедев игорь владимирович. нет он. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в 2003 год бюджетный кодекс быть устанавливать, что управление средство стабилизационный фонд осуществляться минфин в порядок, определять правительство российский федерация. поскольку правительство до настоящий момент этот порядок не определять, я просить поручать комитет по бюджет запрашивать в минфин, какой порядок они... благодаря какой порядок они управлять стабилизационный фонд и, главное, на основание какой документ. кроме то, бюджетный кодекс быть устанавливать, что перечень иностранный государство, в долговой обязательство который мочь размещаться средство стабилизационный фонд, утверждаться также правительство российский федерация. я предлагать запрашивать и этот перечень у правительство. я думать, что этот информация интересный не только депутат государственный дума, но и весь гражданин россия, который мы с вы представлять согласно конституция. небрежный управление средство фонд мочь приводить к весьма печальный последствие.
председательствующий. сергей алексеевич, это протокольный поручение вы распечатывать и раздавать в зал, и мы сегодня принимать оно. никитин владимир степанович.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка никитин. уважаемый коллега, в последний время активно обсуждаться проблема, связывать с так называть игромания. и действительно, во многий страна мир игромания относить к психический заболевание. по некоторый оценка, она подверженный до полтора процент население. понятие "однорукий бандит" уже четко входить в наш пресса. между прочее, многий избиратель на встреча обращаться по этот повод к свой депутат, в тот число и ко я. в этот связь у я протокольный поручение два комитет: запрашивать в правительство российский федерация информация, связывать с реклама игорный бизнес. специалист по психология говорить, что начинать решать этот проблема нужно именно с запрет такой реклама. просить поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. распечатывать, олег николаевич, и мы он рассматривать и поддерживать. дорошенко галина степановна. снимать. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! присылать я из миллерово ростовский область письмо волокитин зинаида семеновна, участница великий отечественный война. сегодня она полуслепой восьмидесятитрехлетний инвалид. много десять год стоять она на очередь на получение жилье в миллерово, числиться в список под номер один, и каждый раз получать ответ: "вы под номер один. как быть, так давать". в связь с то что такой ситуация типичный для многий регион, я вносить предложение принимать протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать у правительство информация о то, сколько у мы на учет такой участник война, сколько из они получать жилье в нынешний год и в какой срок правительство намерен полностью завершать обеспечение жилье участник великий отечественный война, который сегодня на законный основание стоять на очередь. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение распечатывать, пожалуйста, борис григорьевич, и мы он рассматривать. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вот сейчас на улица москва появляться реклама: "участковый - от слово "участие". и далее: "хотеть узнавать фамилия свой участковый, позвонить по телефон 02". я пытаться в течение несколько час дозваниваться по 02. по наш мобильный вообще ничто не получаться, ни один служба не вызывать: и 01, и 03, и 09 бесполезно набирать. поэтому у я протокольный поручение комитет по безопасность: дозваниваться, но не по атс, а по городской телефон по 02 - узнавать фамилия участковый. это раз. и вопрос к аппарат госдума. наш мобильный телефон - служба с 01 по 09 не набираться, не включать, то быть ни один служба нельзя просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, полагать, политический значение заседание пасе сегодня все предельно ясно: автор империалистический глобализация приходить в шок от то, что происходить в латинский америка, от победа левый сила в боливия и на куба, в аргентина и бразилия, от сдвиг в азия, и на этот фон это жалкий попытка осуждать воля народ, который в свой время приводить к власть коммунист в разный страна мир. но это сторона политический. мы видеть усиление давление запад на россия, поэтому там и вопрос о чечня вытаскиваться. у я просьба к комитет по международный дело: в пятница проинформировать депутат государственный дума о то, какой резолюция быть принимать и каково их юридический значение для российский федерация как государство. политически, повторять, все ясный.
председательствующий. этот протокольный поручение? распечатывать тогда его, пожалуйста. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера заместитель генеральный прокурор фридинский сделать заявление о возбуждение шесть уголовный дело в отношение деятельность агентство по международный усыновление, то самый признавать, что речь идти не об усыновление, а о циничный торговля наш ребенок. и я представляться, что наш общественность российский... создаваться впечатление, что только прокуратура и журналист еще волновать судьба наш ребенок, государственный дума как-то очень осторожно относиться к обсуждение этот вопрос. я хотеть напоминать, что еще 19 сентябрь семь депутат дума вносить проект обращение к председатель правительство фрадков о необходимость временный приостановление усыновление российский ребенок гражданин соединять штат. 4 октябрь совет дума наш принимать решение откладывать рассмотрение этот документ до обсуждение в профильный комитет. профильный комитет обсуждать, быть заключение комитет, точно, не заключение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
останин н. а. спасибо. быть ссылка наш комитет по международный дело на заключение министерство иностранный дело, где говориться о нецелесообразность принятие вот этот постановление о временный приостановление. у я вопрос: почему можно вводить мораторий на поставка мясо из украина, но нельзя решать вопрос о временный приостановление торговля ребенок, жизнь наш ребенок? я просить сегодня включать в повестка день проект постановление, который иметься, на он быть весь необходимый заключение.
председательствующий. спасибо, нина александровна. я добавлять вы время за счет рашкин валерий федорович. багишвили евгений нодариевич. передумывать. штогрин сергей иванович. нет на место. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, а чего это мы про шпион-то ничто не рассматривать? вчера в совет европа рассматривать вопрос о деятельность шпион в западный европа. у мы "в три пятнадцать возле баня" они собираться, международный агент цру уже газопровод разламывать, так сказать. я думать, что назревать вопрос о хороший законопроект о создание комитет государственный безопасность. и мы готовый туда хороший представитель посылать на работа, хотя некоторые уже тут давно работать и вот этот дело делать. необходимый такой зрелый, серьезный...
председательствующий. спасибо, олег александрович. подготовить данный законопроект, для то чтобы он проходить весь регламентный процедура. илюхин виктор иванович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов по карточка илюхин. уважаемый любовь константиновна, просить давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология в связь с непринятие должностной лицо в городемосква мера по предотвращение реальный угроза техногенный катастрофа обрушение жилой здание по улица демьян бедный, дом 4, корпус 2. аварийный состояние этот здание подтверждать многочисленный экспертный заключение соответствующий компетентный орган. представитель жилец многократно обращаться по этот повод в самый различный городской и федеральный инстанция, в тот число быть обращение и к борис вячеславович как к председатель государственный дума, однако никакой мера по решение этот вопрос не приниматься. поэтому считать, что необходимо направлять соответствующий парламентский запрос.
председательствующий. подготовить протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы говорить во второй часть о парламентский запрос. подготовить протокольный поручение и в он в текст написать ваш пожелание. харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в 2007-2008 год ликвидироваться группировка космический войско на космодром байконур. вместе с то в соответствие с поручение правительство российский федерация от 22 декабрь 2005 год, касаться фаип, предусматривать государственный капитальный вложение для дальнейший финансирование объект космодром байконур в объем много полумиллиард рубль. просить поручать комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о целесообразность этот расход.
председательствующий. подготовить протокольный поручение. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, год назад президент российский федерация издавать указ о то, что 25 январь - татьянин день - отмечаться как день российский студенчество. традиционно татьянин день проходить под знак молодость, радость, любовь. впервые этот праздник быть устанавливать в 1755 год, а в современный российский история - год назад. уважаемый любовь константиновна, большой просьба от имя государственный дума поздравлять пятимиллионный армия российский студент с этот праздник, пожелать успех и высказывать уверенность, что они быть высококвалифицированный специалист, работать на благо родина и реализовывать весь установка, который выдвигаться в национальный проект, касаться высокий школа.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, вы уже это сделать. я думать, что вы слышать, и полагать, что весь мы с вы быть студент и себя тоже мочь поздравлять с этот праздник. мы поздравлять весь студенчество россия, студенчество снг и вообще весь студенчество мир, потому что оно - наш надежда, наш будущее. (аплодисменты.) локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. про шпион, конечно, очень интересный, но вот в советский время подобный материал избегать публиковать для широкий общественность. почему? чтобы у человек, страдать различный фобия, болезнь в этот момент не обостряться. у мы очень много важный, серьезный проблема. например, если бы давать в свой время деньги на развитие центр жорес иванович алферов, он бы снабжать, вообще говорить, наш контрразведка и разведка устройство в десять раз по размер меньший, то быть на порядок меньший, чем тот, который мы показывать. вчера состояться заседание высокий государственный совет союзный государство. хотеться бы получать информация, почему на этот заседание не рассматриваться конституционный акт, почему он не получать одобрение, то быть каков его дальнейший судьба. на последний сессия парламент союзный государство на прошлый неделя быть выражать большой надежда на то, что мы в этот год выходить на общий референдум. об это говорить все, в тот число борис вячеславович грызлов. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение кто-то или?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто информация. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у мы действительно обострение какой-то, но я не о шпиономания хотеть сказать. кто кричать громко все: "держать вор!", тот, как правило, сам замешать в это. я хотеть бы попросить руководство приостанавливать антикоммунистический истерия, который наблюдаться у мы в государственный дума. я уверенный, что это не пройти ни в мир, ни у мы, потому что будущее все-таки за коммунистический идеология, и это блестяще подтверждать конференция оон в 92-м и в 94-м год. самый главный, наиболее острый, на мой взгляд, сегодня в россия проблема - это коммунальный платеж. идти страшный их рост. на следующий "правительственный час" просьба приглашать фрадков, пусть он докладывать, что правительство предпринимать, то более что постановление, вроде бы принимать, о то, чтобы не повышать более определенный процент, не исполняться, и понятно, по какой причина. пусть он докладывать мы. и третий момент - это демографический ситуация. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута истекать, к сожаление. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, два треть депутат государственный дума, практически весь член правительство являться бывший член кпсс. поэтому вопрос, который сейчас обсуждаться в пасе, об осуждение коммунистическогорежить, не мочь не волновать весь мы и житель россия. мой предложение доказывать конкретно, что в ссср и коммунист, и коммунистический партия в свой время служить на благо народ, добрый дело. каждый режим характеризоваться конкретный дело. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по безопасность и по международный вопрос запрашивать в соответствующий научный учреждение наш страна материал, информация о то, какой вклад вносить советский союз под руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, не хотеться бы, чтобы вчерашний шпионский скандал перерасти в шпиономания. для это государственный орган должный более солидно реагировать на тот событие, который происходить и очень сильно волновать журналист и так называть международный общественность. и государственный дума, на мой взгляд, должный не ограничиваться случайный заседание, на который собирать весь, кто под рука подвертываться, а реагировать полноценный парламентский слушание, полноценный "правительственный час" с вопрос, ответ, который мы мочь бы задавать и услышать здесь в отношение руководство фсб, и, наконец, заявление государственный дума по повод этот событие. я казаться, что руководство государственный дума и руководство ведущий фракция мочь бы об это позаботиться и вносить либо в сегодняшний повестка день, либо в повестка день близкий заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за предложение. мы он выслушивать. сироткин сергей никанорович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка сироткин. в связь со взрыв газопровод, идти в грузия, предлагать на пленарный заседание приглашать министр мчс и директор фсб для выяснение, какой быть принимать мера по охрана газопровод и как решаться вопрос с воровство газ из газопровод. то, что происходить на грузинский газопровод, мочь повторяться на любой ветка. и я считать, что этот теракт направлять много не на тот страна, в данный случай грузия, а на россия, потому что россия терять огромный денежный поток. спасибо.
председательствующий. осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! студент поздравлять, а я бы хотеть поздравлять вообще все татьяна, особенно тот, который находиться у мы сегодня в государственный дума. и протокольный поручение. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в федеральный служба безопасность российский федерация, генпрокуратура российский федерация и федеральный налоговый служба о законность получение и использование средство, получать неправительственный некоммерческий организация от сотрудник посольство великобритания марк доу, иметь, по информация фсб россия, отношение к спецслужба великобритания.
председательствующий. готовить протокольный поручение. булаев николай иванович. сниматься. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вы весь прекрасно понимать, что любой шпионский деятельность направлять на подрыв экономический мощь государство. в свой время, когда пеньковский убегать за граница, мы весь свой шахта ракетный переставлять. когда беленко угнать самолет в япония, сша, мы менять весь система опознавание "свой - чужой". у я протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать информация в правительство российский федерация об экономический ущерб, наносить россия в результат деятельность шпионский сеть во глава с английский дипломат, в тот число об упускать экономический выгода от это, и представлять мы этот информация. и уже потом, когда быть слушать здесь директор фсб, тогда уже далеко предпринимать какой-либо шаг: либо обращаться в европейский суд, чтобы мы англия этот деньги возмещать... мы, фракция лдпр, вчера уже запрашивать 100 миллион фунт стерлинг с англия за экономический ущерб, который они мы наносить.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и по труд и социальный политика, чтобы они обращаться в орган исполнительный власть, минфин и министерство здравоохранение, и запрашивать информация о причина срыв финансовый поступление из федеральный бюджет в московский область в часть субвенция на оплата по жилье. дело в то, что задолженность уже превышать полмиллиард. обращение в правительство результат, к сожаление, не давать. на сегодняшний день мы иметь победный реляция и о профицит, и о дефицит, и о расти стабфонд, и в тот же время самый насущный вопрос не решаться федеральный бюджет, в частность оплата гражданин жилье, помощь гражданин в оплата жилье. и самый удивительный, что предприятие жкх работать по принцип предоплата, они оплачивать деньги за газ, за другой теплоноситель, а субвенция, как мы видеть, вообще не получать, даже в течение финансовый год. поэтому надо разбираться в этот ситуация, она неприличный просто.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! из средство массовый информация мы часто слышать о четыре национальный проект. если речь идти действительно о национальный проект, то не должный ли они обсуждаться парламент страна? все-таки речь идти и об источник финансирование, и о то, куда этот финансы быть расходоваться. я думать, в этот вопрос парламент не должный оставаться в сторона, наоборот, должный подключаться и реализовывать этот программа. я предлагать на очередной "правительственный час" приглашать первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, чтобы он мы рассказывать, разъяснять суть этот национальный проект и ряд другой вопрос, связывать с этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович. нет на место. паутов виктор николаевич, пожалуйста. тоже нет на место. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть предлагать включать в повестка день заявление государственный дума "о недопустимость влияние спецслужба на деятельность некоммерческий неправительственный организация" и соответствовать постановление государственный дума. мы подготовить это вместе с комитет плигин.
председательствующий. весь заключение уже иметься на данный материал?
васильев в. абдуалиевич. да, все подготовить.
председательствующий. спасибо. селезнев геннадий николаевич, по ведение.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, я очень вы просить бы о следующий. никак не мочь выходить тот протокольный поручение, который по суть поддерживаться и вы. оно переделывать, подписывать депутат селезнев и савостьянова. черемушкин в комитет по регламент сказать, что все нормальный. хотеть бы, чтобы сегодня быть рассматривать. проходить неделя.
председательствующий. хорошо, мы перевносить данный протокольный поручение, то более что по он быть согласованный позиция: не только любовь константиновна, а, по-моему, весь зал поддерживать данный постановка вопрос. я просить василий павлович черемушкин внимательно относиться к этот просьба. итак, коллега, весь предложение высказывать. у представитель правительство и президент нет желание дополнительно что-то сказать? нет. чернышов алексей геннадиевич - принимать информация к сведение. митрофанов алексей валентинович - обоснование исключение пункт 9.
митрофанов а. в. я предлагать исключать пункт 9. речь идти о поправка к закон "о банк и банковский деятельность". мы предлагать исключать из число банковский операция платеж за услуга связь, за жилой помещение и коммунальный услуга. стоимость этот вопрос - миллиард доллар. это серьезный вопрос. хотеть передавать платеж в торговый сеть. это жесткий лоббистский операция, который так тихо и завуалированный пытаться тут проводить. но я хотеть обращаться ко все тот, кто она поддерживать: показывать я хоть один письмо от наш избиратель - я объехать весь страна за двенадцать год депутатство, - который просить забирать у сбербанк операция по прием коммунальный платеж и кто-то отдавать. что, быть сбой в этот платеж, что, это проблема серьезный?! ну нельзя же так в открытый работать! а в магазин все быть исчезать. ну ладно в москва, здесь, допускать, быть надежный торговый сеть, а что быть в провинция? и опять быть трагедия людской, когда бабушка быть говорить: а мы не знать, мы никакой деньги не поступать, извинять, платить во второй раз. и что мы быть делать? вот тогда мы быть иметь, как с монетизация, тысяча письмо возмущенный избиратель с место. ну чего вы мы проблема-то создавать перед выборы?! ну задумываться над этот, это чувствительный вопрос. посмотреть, один маленький поправочка к закон "о банк и банковский деятельность", а сколько проблема она мочь создавать для политический партия! мы вы заранее предупреждать, как либерально-демократический партия россия: мы быть критиковать, если "единый россия" быть поддерживать это, мы быть вы как партия критиковать за то, что вы создавать проблема для тысяча избиратель. и ни один избиратель об это не просить мы! показывать хоть один письмо, но честный письмо. хоть на один встреча вы говорить, чтобы перенести из сбербанк этот платеж? ну не говорить! про чубайс спрашивать, почему ельцин так жить, тоже спрашивать, но ничто не говорить про коммунальный платеж никогда. поэтому уважаемый владислав матусович просить отзывать этот законопроект, иначе он перерасти в сфера политический борьба, безусловно. другой путь у мы нет, потому что вы создавать головной боль. вы уже с монетизация мы создавать головной боль, хотя мы вы предупреждать и не голосовать за это. и сейчас вы мы еще один головной боль на ровный место создавать. а выборы недалеко, и они быть по партийный список, и там за мажоритарный округ не спрятаться, поэтому позиция каждый партия быть абсолютно видный. я попросить в тот число и руководство "единый россия" обращать на этот внимание: вы тоже не нужный политический проблема. отдельный человек, который не отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. другой точка зрение - резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! очень громко, но не о то. во-первых, у мы быть множество письмо в комитет от гражданин, который жаловаться на очередь, на то, что даже для то, чтобы заплатить штраф в бюджет, требоваться идентификация клиент, то быть сниматься копия паспорт. приходиться в очередь стоять долго, тратить время. губернатор, к который гражданин обращаться, также возмущать. этот ситуация подвигнуть мы на внесение этот законопроект, и мы считать, что он полезный население и он надо быстро принимать. второй. он предусматривать расширение конкуренция, снижение тот ставка, тот комиссия, который взимать банка с население. в-третьих, я хотеть бы сказать, что сельский население страна получать возможность уплачивать свой платеж, не выезжать в крупный центр, где находиться отделение банк. в-четвертых, я особо хотеть бы отмечать, что тот конструкция в закон, о который сегодня быть докладывать, предусматривать абсолютный защита физический лицо, который заплатить свой деньги, делать в любой случай невозможный платить они еще раз. поэтому, глубокоуважаемый коллега, просить данный законопроект из повестка не исключать. единственный просьба - если возможно, перенести он на одиннадцатый место с девятый, поменять место. спасибо.
председательствующий. мы нарушать регламент, олег васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы высказывать при рассмотрение предложение по порядок работа только мнение за и против. такой мнение высказывать. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов: кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 9? комитет против и просить перенести пункт 9 на место пункт 11. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, против перенос пункт 9 на место пункт 11 нет возражение? нет. протокольный поручение, алексей валентинович, распечатывать. курьянович, протокольный поручение распечатывать. кашин, попов, смолин, кибирев, герасименко, романов, также просить распечатывать свой протокольный поручение. и нина александровна останин просить включать сегодня в порядок работа проект постановление по усыновление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о приостановление, прощать, пожалуйста, проект постановление об обращение к председатель правительство о необходимость временный приостановление усыновление гражданин соединять штат америка, лицо без гражданство, проживать на их территория, ребенок, являться гражданин российский федерация. вносить депутат государственный дума бенедиктов, горячев, останин, плетнев, савостьянов, смолин, собко. другой точка зрение - сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". любовь константиновна, я казаться, что вопрос на самый дело очень серьезный и сейчас просто так, с голос вносить и рассматривать он нельзя. надо, наверное, поручать комитет рассматривать этот вопрос, проводить соответствующий консультация с прокуратура. почему? потому, что компания "юнона", который указывать, быть зарегистрировать в соединять штат и иметь у мы здесь филиал, заниматься незаконный деятельность, уголовный наказуемый деятельность, то быть она изначально совершать правонарушение, в отношение что и возбуждать сейчас уголовный дело. вопрос на самый дело, еще раз повторять, требовать доработка, он нужно в комитет посмотреть с учет мнение прокуратура и тогда вынести на заседание палата.
председательствующий. останин для уточнение что-то хотеть сказать.
останин н. а. уважаемый сергей иванович, уважаемый коллега! я еще раз напоминать, что этот проект постановление вносить в совет дума 19 сентябрь, а 4 октябрь совет дума рассматривать и откладывать до обсуждение в профильный комитет. профильный комитет обсуждать: и комитет по международный дело, и комитет по дело женщина, семья и ребенок. я не скрывать и докладывать, что заключение отрицательный, но то не менее просить поставлять проект этот постановление сегодня в повестка день. спасибо.
председательствующий. нина александровна, один день мы не спасать, и я хотеть вот что предлагать: мочь быть, сегодняшний день и четверг давать на то, чтобы в тот число и с прокуратура кое-какой информация отрабатывать, и завтра на совет дума уже сделать конкретный предложение? а так как сергей иванович сделать иной сообщение, мы тогда вы и он поручать заниматься этот проект постановление вместе с комитет и завтра предлагать ваш вариант постановление на совет дума. согласный с такой предложение? сейчас снимать? снимать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мотив нет, мы не голосовать. сейчас мочь не проходить, тамара васильевна, так как быть вопрос по постановление. поэтому давать хорошо, чтобы сохранять возможность нормальный прохождение этот документ, все-таки пойти на какой-то уступка и на какой-то компромисс. малышкин - информация ваш выслушивать, ждать ваш проект закон. депутат видьманов - протокольный поручение распечатывать и распространять в зал. депутат харитонов - также протокольный поручение распечатывать и раздавать. поздравлять студент по просьба валентина николаевна иванова. депутат гришуков просить приглашать на "правительственный час" михаил ефимович фрадков. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поступать целый ряд предложение по "правительственный час", но я должный напоминать, что мы с вы в конец осенний сессия принимать постановление, который утверждать программа проведение "правительственный часы" на весенний сессия. исходить из закон о статус депутат и наш регламент мы председатель правительство мочь приглашать только по вопрос чрезвычайный характер. здесь много быть предложение, я сразу высказываться по весь. что касаться национальный проект, то весь национальный проект у мы в программа "правительственный час" быть: мы быть 27-го рассматривать вопрос образование, затем - проблема сельский хозяйство и так далее в течение весенний сессия. быть предложение по приглашение патрушев - у мы тоже запланировать его приглашение по программа "правительственный часы", надо просто обращаться к постановление и к приложение. далее. говорить о демография - у мы тоже быть "правительственный час", специально посвящать вопрос демография, и быть "правительственный час", специально посвящать миграционный политика. поэтому нет основание сейчас вносить в такой порядок. у мы просто все день, который по регламент полагать для "правительственный час", расписывать, весь занятый. спасибо.
председательствующий. олег иванович, я хотеть бы уточнять: гришуков просить приглашать фрадков. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. для приглашение председатель правительство необходимо вносить соответствующий проект постановление в установленный порядок, через профильный комитет, с указание тема. какой образ мы он приглашать? у мы в регламент и в закон о статус написать, что мы председатель правительство приглашать по вопрос, носить чрезвычайный характер. так записывать, поэтому мы приглашать председатель правительство, как правило, по вопрос, решение который не терпеть отлагательство. тогда это можно делать, а обычно проект постановление вноситься через профильный комитет, который давать заключение, и потом только можно выносить на заседание палата. по закон "о правительство российский федерация" у председатель правительство два неделя для принятие решение: приходить или не приходить.
председательствующий. я тогда просить бы владимир витальевич подготовить соответствовать документ для приглашение на "правительственный час" фрадкова и через комитет по регламент вносить ихдля рассмотрение. вы уже все сказать, спасибо. депутат осадчий протокольный поручение просить распечатывать. депутат головатюк - также протокольный поручение распространять в зал. гудок - протокольный поручение. депутат махмудов просить приглашать дмитрий анатольевич медведев. дмитрий анатольевич медведев быть у мы 22 февраль. я просить вы направлять ваш вопрос он, для то чтобы 22 февраль он на они отвечать. время еще быть. васильев владимир абдуалиевич просить включать в порядок работа заявление по событие, который происходить буквально в последний несколько день. у вы другой точка зрение? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать свой точка зрение по данный проблема. я не хотеть бы, чтобы парламент россия по оперативный информация втягиваться в шпиономания, и я не хотеть бы, чтобы парламент россия себя дискредитировать. вот иметься заявление о недопустимость влияние спецслужба на деятельность некоммерческий организация. вы я сказать, а влияние спецслужба на наш министерство оборона, на наш депутатский корпус - это что, допустимый? и мы по каждый направление теперь быть принимать такой заявление? у мы нет пока какой-либо глубокий информация о то, а что все-таки состояться. я предлагать бы, если и обсуждать этот проблема, а она надо обсуждать, давать рассматривать вопрос более глубоко: почему в россия власть создавать такой благоприятный условие для работа, деятельность спецслужба и различный зарубежный фонд, почему до сей пора, знать о то, что они финансироваться из-за рубеж, зарубежный государство, наш спецслужба не пресекать этот деятельность. вы что, думать, об этот платежный поручение рано не знать спецслужба? знать! я мочь более то сказать: некоммерческий организация, правозащитный и прочий, по определение президент клинтон, - это их друг, с помощь который они развалить советский союз. ну я не понимать, почему так узко ставиться вопрос сегодня и сейчас, почему только о некоммерческий организация. мы принимать закон "о некоммерческий организация" - давать посмотреть, как он быть работать, и по результат быть обсуждать.
напрашиваться другой мысль и другой вывод из тот шпиономания, который сегодня разогревать по оперативный, я подчеркивать, информация: сегодня пол-россия замораживать; сотня тысяча гражданин оказываться обманывать, тот гражданин, который вносить свой сбережение на покупка жилье; рост страшный цена, тариф; преступность вырастать за год почти на 25 процент, численность грабеж вырастать на 40 процент. давать заниматься не шпиономания. шпион быть и быть, разведка работать и быть работать. в тот ситуация, в который мы оказываться, я мочь прогнозировать, что быть: англичанин высылать наш четверо-пятеро дипломат оттуда. чего мы с вы достигать?
я подчеркивать: со шпион надо бороться, но вот этот узкий проблема, о который мы сегодня говорить, она в какой-то мера просто еще и надуманный. давать поработать над то, как у мы в целое осуществляться защита национальный интерес спецслужба, тогда мы оба рука проголосовать за этот вопрос. но недопустимо на волна шпионский психоз, который сегодня мы наблюдать в россия, втягивать парламент в обсуждение этот проблема. мы, по суть дело, наживать большой конфликт. не очень-то гож мы быть выглядеть, когда по оперативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать предложение васильев владимир абдуалиевич о включение в порядок работа заявление, о который он сообщать?
просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать, вопрос включаться в порядок работа. плетнев, по ведение.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо, я по мотив хотеть выступать.
председательствующий. гришуков, по ведение.
гришуков в. в. я благодарить. любовь константиновна, ну, вообще-то, некорректный говорить, что я все сказать, наверное, нельзя это допускать. я не все сказать, я хотеть еще раз депутат напоминать...
председательствующий. в "час заявление" тогда, владимир витальевич. у мы сегодня нет "час заявление". у вы быть один минута для обоснование, и все быть так, как полагать в соответствие с регламент. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а. виктор иванович, вот о влияние спецслужба на депутат, пояснять какой образ?.. может, тут у мы половина...
председательствующий. это между себя решать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать виктор иванович, советский союз развалить не неправительственный организация, а ваш генсек михаил сергеевич горбачев и политбюро. так что давать тут не... тот создавать попутный ветерок, этот ветерок можно быть быстро прекращать, но генсек сделать по-другому, и вы за это не отчитываться, за свой генсек.
председательствующий. алексей валентинович, мы уже проголосовать по вопрос. спасибо. шеин олег васильевич, по ведение.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". коллега резник заявлять о то, по пункт 9 (теперь это пункт 11), что быть много обращение от гражданин в поддержка данный законодательный инициатива. большой просьба ко время, когда быть рассматриваться документ, раздавать в зал соответствующий обращение гражданин, чтобы это не быть голословный.
председательствующий. я просить представитель комитет выполнять просьба господин шеин. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я действительно по ведение. мы сейчас проголосовать за включение в порядок работа проект постановление, который подготовить два профильный комитет, и это правильный, это соответствовать регламент, но когда мы, как депутат, озвучивать свой инициатива, то в соответствие со статья 94 регламент депутат, инициировать проект постановление, должный направлять они в соответствующий порядок, с то чтобы профильный комитет рассматривать и уже со свой заключение вносить в государственный дума. мы не должный путать: сам комитет вносить проект свой решение или этот инициатива отдельный депутат. спасибо.
председательствующий. герасименко николай федорович, по ведение.
герасименко н. ф. я снимать свой протокольный поручение. аппаратоперативно разбираться: нужно набирать не 02, а 002. трехзначный цифра для сведение весь депутат.
председательствующий. спасибо, на седьмой год работа разбираться. ищенко, пожалуйста, ваш возражение по ведение. нет. илюхин виктор иванович, по ведение.
илюхин в. и. я снимать вопрос.
председательствующий. итак, коллега, мы переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а в целое мы разве не голосовать повестка? просить прощение. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься порядок работа. пункт 2 докладывать виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия с участие представитель президент и дума по доработка версия заветированный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество...". прилагаться список член комиссия и сам законопроект. просить утверждать состав комиссия и проголосовать за ее создание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? нет. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. где у мы елена григорьевна?
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в ход подготовка ко второй чтение поступать поправка группа депутат государственный дума, направлять на сохранение в базовый федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" в качество основный направление деятельность федеральный орган исполнительный власть в область кинематография координация и развитие инфраструктура кинематография. комитет по культура рекомендовать соглашаться с данна поправка по следующий причина. во-первых, положение о федеральный агентство по культура и кинематография функция управление государственный имущество и оказание государственный услуга в установленный сфера деятельность, если такой функция предусматривать закон, на федеральный агентство возлагать. указ президент от 9 март 2004 год ј 314 "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" функция по оказание государственный услуга определять как "предоставление федеральный орган исполнительный власть непосредственно или через подведомственный они федеральный государственный учреждение... услуга гражданин и организация...". оказывать киноуслуга население, такой образ, возможно через организация весь форма собственность, составлять определенный отраслевой инфраструктура. в соответствие с принимать в первый чтение проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" услуга культура должный составлять 5 процент от общий величина расход на услуга. совершенно очевидно, что в состав платный услуга культура значительный доля приходиться на киноуслуга. для то чтобы сумма планировать денежный расход население на киноуслуга получать реальный вещественный наполнение на территория весь страна, необходимо осуществлять на федеральный уровень координация развитие инфраструктура кинематография. такой образ, указывать функция должный быть законодательно сохранять за федеральный орган исполнительный власть в область кинематография. и особо хотеть отмечать, что неоднократно в наш с вы зал звучать предложение о квотирование фильм, в тот число национальный фильм, на российский кинорынок. это связывать с то, что на сегодняшний день наш внутренний кинорынок захватить несколько американский компания, который продвигать свой продукция при помощь управляющий компания, действовать на наш рынок, то быть мы выдавливать с собственный кинорынок наш конкурент-американец. чтобы этот проблема решать, в свой время быть принимать указ президент российский федерация от 4 апрель 2001 год ј 390 и постановление правительство в развитие этот указ. к сожаление, ни указ, ни постановление правительство исполнять не быть. это касаться создание собственный управляющий компания "российский кинопрокат". "российский кинопрокат" создавать, но не наделять необходимый имущество и потому не мочь в полный мера выполнять функция управляющий компания по продвижение отечественный кинематограф. в этот ситуация роскультура принимать решение, и на бюджетный деньги, выделять мы с вы каждый год из бюджет, быть создавать пятьдесят центр российский кино. это кинотеатр, с который роскультура заключать специальный договор о то, что за счет бюджетный средство проводиться частичный модернизация и технический перевооружение. в свой очередь, этот кинотеатр обязываться 50 процент свой время тратить на показ отечественный кино. на сегодняшний день такой центр пятьдесят. в ведомственный программа записывать, что до 2010 год мы должный открывать еще пятьдесят такой центр. то быть это мочь бы становиться основа для создание мощный российский управляющий компания с базовый кинотеатр. этот инфраструктура тоже надо руководить, и мы считать, что это должный заниматься наш федеральный орган роскультура в лицо структура, курировать кинематограф. в пункт 4 перечень поручение президент российский федерация от 2 июль 2003 год на бывший министерство культура российский федерация возлагаться разработка и представление в установленный порядок предложение по создание общероссийский сеть кинопрокат и кинопоказ. для исполнение поручение президент необходимый координация действие. речь идти не только о координация действие этот центр российский кино, но и весь кинотеатр посредством специальный мера, определенный в нормативный документ, который принимать наш министерство культура и роскультура. по решение коллегия министерство культура от 10 октябрь в настоящий время разрабатываться два ведомственный целевой программа. первый называться "кино для массовый зритель", она нацеливать на создание конкурентоспособный российский кинопродукция и предусматривать финансирование кинопроизводство за счет бюджетный средство. и второй - "электронный цифровой кинопоказ", цель который являться продвижение российский фильм в отдаленный регион и территория на основа спутниковый технология. то быть это новый прорыв, прорыв технологический, в киноиндустрия - это беспленочный кино, кино, подобный телевидение, который через спутник передаваться в специальный центр. проект такой центр разрабатывать, и ведомственный программа по внедрение этот система для дальний регион российский федерация сегодняразрабатываться. это предполагать наличие у федеральный орган агентство по кинематография - также соответствующий функция. этот второй чтение, поэтому я обосновывать, почему мы, соглашаться с концепция закон, пытаться за счет наш поправка изменять направление. ведь концепция закон предполагать изъятие дублировать и избыточный функция. мы не мочь признавать координация инфраструктура кинематография дублировать, потому что ни один другой государственный орган не наделять этот функция, и мы не мочь признавать ее избыточный по основание, который я обозначать, и еще по некоторый основание, который я готовый перечислять любой, кто в это быть заинтересованный. я благодарить вы за внимание и предлагать поддерживать поправка депутат комитет по культура о то, чтобы не лишать наш федеральный орган право координировать инфраструктура кинематография. в тот же время мы согласный с то, что вести реестр организация кинематография - это необязательный функция, она, мочь быть, избыточный, и на она мы не настаивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы исключать поправка хотеть какой-то? вопрос не задавать во время второй чтение. поправка исключать хотеть? показывать результат голосование по таблица поправка.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад надежда борисовна азарова. пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект направлять на согласование положение таможенный кодекс и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар" в часть терминология, использовать в указанный правовой акт, а также в часть порядок уплата и возврат предварительный специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать четыре поправка. они носить юридико-технический характер. сформировывать таблица принимать поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица из четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать? кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение у представитель правительство и у представитель президент по законопроект "о внесение изменение в таможенный кодекс..."? нет замечание. надежда борисовна, быть постановление о принятие законопроект в третий чтение? на пятница, комитет предлагать на пятница. хорошо. пункт 5. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год". доклад еремеев олег витальевич.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год" во второй чтение. законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 7 декабрь 2005 год. за прошедший время на законопроект поступать более восемьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива, в который содержаться всего один поправка. она направлять на приведение законопроект в соответствие со статья 6 федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". законопроект дорабатывать с учет юридический и технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. депутат исаев вносить поправка, касаться исключение статья 2. мотивация - я уже говорить - этот приведение данный законопроект в соответствие с федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон...". просить проголосовать за поправка депутат исаева.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по поправка, который предлагать принимать олег витальевич? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука подготовить, принимать в первый чтение 7 октябрь 2005 год, законопроект "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование" к рассмотрение во второй чтение. суть законопроект. усиливаться роль комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право при решение вопрос о возможность оставление образовательный учреждение несовершеннолетний, достигать возраст пятнадцать год. вводиться норма об исключение обучающийся, достигать возраст пятнадцать год, из образовательный учреждение за неоднократный совершение грубый нарушенийустав образовательный учреждение вместо ранее существовать норма четырнадцать год. решение об исключение несовершеннолетний обучающийся приниматься с согласие комиссия по дело несовершеннолетний с учет мнение родитель. следовать особо отмечать, что представлять в соответствие с решение совет государственный дума от 1 февраль 2005 год законопроект быть подготовить с учет замечание президент российский федерация, излагать в письмо от 29 декабрь 1999 год об отклонение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", содержать положение, аналогичный предложение законопроект. указанный замечание касаться необходимость наличие согласие родитель при исключение обучающийся, не получать основной общий образование. комитет государственный дума по образование и наука в полный объем учитывать это предложение. предлагать рассматривать таблица из поступать шесть поправка, рекомендовать к принятие. таблица отклонять поправка нет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из шесть поправка? нет. кто за то, чтобы принимать?.. у тамара васильевна плетнева быть возражение. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо. николай иванович, безусловно, ко второй чтение законопроект выглядеть хорошо, чем в первый, но у я замечание по поправка 2. со весь норма там я согласный, а вот по ребенок-сирота... вы же знать, что, когда они заканчивать школа, они должный покидать свой заведение - детский дом, школа-интернат, но в данный случай тут ведь ничто нет о то, как с они тогда быть.
булаев н. и. на самый дело этот норма почти в такой же вид существовать и в нынешний законодательство. я думать, что это предмет особый рассмотрение. данный законопроект не предполагать менять этот норма, и на мой взгляд, изменение этот норма не являться концепция данный законопроект. я готовый соглашаться с то, что она нужно менять, я готовый соглашаться с то, что ребенок-сирота - это особый забота государство и мы должный предусматривать норма, защищать их, а не просто выбрасывать они на улица, с это трудно не соглашаться. но вместе с то в законопроект указывать и орган опека, и комиссия по дело несовершеннолетний. наверное, защитный функция недостаточный. как замечание принимать, быть работать.
председательствующий. тамара васильевна, но вы не выносить 2-ю поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. коллега, просить проголосовать за данный проект закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. законопроект в первый чтение. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад николай иванович булаев. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться рассматривать в первый чтение проект федеральный закон ј178532-4 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект вносить депутат государственный дума 26 май 2005 год. цель законопроект являться решение ряд вопрос, чрезвычайно актуальный, на наш взгляд, для системыобразование. первый, и это следовать из название законопроект, законодательный оформление единый подход к функционирование система контроль и надзор за деятельность образовательный учреждение для обеспечение сохранность и развитие единый образовательный пространство, что следовать из пункт 2 статья 3 закон российский федерация "об образование", устанавливать, что федеральный закон в область образование, включая настоящий закон, разграничивать компетенция и ответственность в область образование федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также регулировать в рамка установленный федеральный компетенция вопрос отношение в область образование, который должный решаться одинаково весь субъект российский федерация. в этот часть федеральный закон в область образование являться закон прямой действие и применяться на весь территория российский федерация. кроме то, этот закон вводить общий установочный норма по вопрос, который относиться к компетенция субъект российский федерация и в соответствие с который субъект осуществлять собственный правовой регулирование в область образование. в связь с это предлагаться новый редакция пункт 5 статья 15 закон "об образование" "общий требование к организация образовательный процесс": осуществление контроль за соблюдение государственный образовательный стандарт во весь иметь государственный аккредитация образовательный учреждение независимо от их организационно-правовой форма и контроль качество подготовка выпускник по завершение каждый уровень образование возлагаться на уполномоченный орган исполнительный власть, осуществлять контроль и надзор в сфера образование. предлагаться законодательно закреплять в основной уже складываться структура управление и контроль качество образование. на федеральный уровень это федеральный служба по надзор в сфера образование и наука - уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль и надзор в сфера образование, на региональный уровень это уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация. при это на рособрнадзор возлагаться организационно-методический обеспечение и контроль за исполнение законодательство государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять контроль и надзор в сфера образование. рособрнадзор в определенный степень независимый от федеральный орган управление образование и учредитель образовательный учреждение в часть организация и проведение процедура и принятие решение. при это нормативный-правовой обеспечение контроль качество образование осуществляться федеральный орган образование - минобрнаука россия. второй цель законопроект являться разрешение правовой коллизия, возникать в связь с принятие федеральный закон от 22.08.2004 ј 122-фз, заключаться в то, что вопрос аттестация и государственный аккредитация весь образовательный учреждение российский федерация (а они насчитываться более сто сорок тысяча) быть с момент вступление в сила федеральный закон относить к компетенция российский федерация. в настоящий время этот коллизия в основной разрешать в связь с принятие федеральный закон ј 199-фз от 31.12.2005, однако еще сохраняться необходимость в уточнение некоторый формулировка, в частность в отношение оставаться в закон функция несозданный государственный аттестационный служба и детализация разделение компетенция орган федеральный и региональный уровень в вопрос лицензирование и государственный аккредитация. законопроект предлагаться вносить принципиальный изменение в законодательство: объединять процедура аттестация и государственный аккредитация в один процедура - государственный аккредитация. предпосылка для это являться то, что аттестация уже сейчас фактически являться часть аккредитация, и мы излишне усложнять этот процесс. при государственный аккредитация устанавливаться тип и вид образовательный учреждение. в тот же время тип образовательный учреждение фактически определяться на основание установление соответствие содержание, уровень и качество подготовка выпускник требование соответствующий государственный образовательногостандарт, то быть при аттестация. сохранение два процедура лицензирование как разрешение на ведение образовательный деятельность и государственный аккредитация как подтверждение качество образование и статус образовательный учреждение со сторона государство - соответствовать правило, принимать в большинство европейский страна, и быть способствовать гармонизация российский оценочный процедура качество образование в рамка болонский процесс. практический реализация закон должно становиться эффективный формирование единый система контроль и надзор, обеспечивать высокий качество образование в российский федерация. принятие закон позволять обеспечивать осуществление единый государственный политика в регулируемый сфера, гармонизация процедура оценка. принятие данный закон позволять создавать система взаимосвязанный гарантия качество образование, обеспечивать целостность, объективность, прозрачность и независимость оценка от орган управление образование и учредитель образовательный учреждение, не повлечь за себя дополнительный финансовый затрата, а потребовать перераспределение финансовый средство внутри субъект российский федерация, быть способствовать укрепление единство образовательный пространство страна и позволять повышать эффективность оценка управление качество образование. в поступать отзыв субъект российский федерация в основной содержаться поддержка концепция законопроект. из тридцать четыре орган законодательный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, тридцать три поддерживать законопроект. из сорок семь орган исполнительный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, сорок четыре поддерживать законопроект. правительство российский федерация в целое поддерживать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать замечание юридико-технический характер. мы считать, что весь этот недочет мочь быть устранять при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай иванович? вопрос один пока только, у тамара васильевна плетнева. пожалуйста, тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. николай иванович, вот в статья 33 этот законопроект, пункт 18, записывать: затрата на проведение государственный аккредитация оплачиваться образовательный учреждение. сказать, пожалуйста, не это ли главный цель принятие данный законопроект, против который быть все руководитель образовательный учреждение?
булаев н. и. тамара васильевна, это не являться главный цель этот законопроект. на самый дело этот норма в ныне действующий законодательство практически в тот же вид существовать. у мы быть разделение расход при проведение лицензирование и аккредитация. а что касаться сказать вы, хотеть бы пояснять, чтобы вы понимать. вы напрасно предполагать, что рособрнадзор собираться на это зарабатывать, в тот редакция, который предлагать наш законопроект, на федеральный уровень оставаться очень небольшой количество образовательный учреждение, в первый очередь система высокий профессиональный образование, все остальное - это уровень регион. и я уверенный, что в данный случай ни один из регион не ставить цель гонять деньги из бюджет в бюджет, перелагать из один карман в другой. речь идти в первый очередь о муниципальный и государственный образовательный учреждение. поэтому, на мой взгляд, здесь такой умысел нет.
председательствующий. и алевтина викторовна тоже мочь задавать вопрос. но я спрашивать, кто хотеть бы задавать вопрос, по ход ответ на вопрос не надо они снова как бы будировать. вопрос алевтина викторовна апарина, на это вопрос заканчиваться.
апарина а. в. я учитывать, любовь константиновна. николай иванович, мы говорить об исключение, но быть еще самоисключение, когда бросать школа, не мочь учиться. мой вопрос: сколько сегодня ребенок школьный возраст не посещать школа и какой приниматься мера, чтобы это исправлять?
булаев н. и. я отвечать на этот вопрос. только тот законопроект мы уже проголосовать, он принимать, это другой законопроект. я обязательно подходить и отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, николай иванович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, олег николаевич смолин. по три минута вы и тамара васильевна плетнева. с место. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я считать возможный поддерживать предлагать законопроект в первый чтение по следующий обстоятельство. я напоминать, что закон "об образование", который быть принимать в 1992 год и считаться один из самый продвигать в европа, предусматривать независимый государственный аттестационный служба и четыре процедура регламентация деятельность образовательный учреждение, я иметь в вид регистрация, лицензирование, аттестация и государственный аккредитация. к сожаление, несмотря даже на то, что соответствующий положение содержаться в правительственный концепция реформирование образование, независимый государственный аттестационный служба до сей пора не создавать. предлагать законопроект, прокламировать, утверждать, устанавливать, так сказать, некоторый степень самостоятельность служба по надзор в область образование, делать некоторый, пусть небольшой, но шаг вперед. это во-первых. с другой сторона, автор закон "об образование" 1992 год полагать, что государственный аттестация быть осуществлятьсягосударственный аттестационный служба, а государственный аккредитация федеральный орган управление образование и являться чисто формальный процедура. на практика складываться так, что по принятый потом подзаконный документ государственный аккредитация превращаться в самостоятельный и очень большой процедура, то быть деятельность образовательный учреждение фактически быть крайне усложнять в результат принятие этот решение. предлагать законопроект объединять два процедура - государственный аттестация и государственный аккредитация - в один. в этот смысл несколько облегчаться жизнь учебный заведение, что в принцип можно поддерживать. что касаться вопрос, заданный тамара васильевна, то в свой время мы пытаться предлагать законопроект - омский область, в частность, пытаться предлагать законопроект, - который вменять аттестация в обязанность учредитель, а не самый образовательный учреждение. к сожаление, этот законопроект быть проваливать. в данный законопроект действительно просто воспроизводиться действующий норма, а не накладываться дополнительный обязательство на образовательный учреждение. но в этот законопроект содержаться как минимум один положение, который вызывать серьезный обеспокоенность целый ряд учебный заведение. я иметь в вид предмет экспертиза. если по действующий законодательство предмет лицензионный экспертиза являться экспертиза условие образовательный деятельность, то предлагать законопроект предлагать наряду с это еще и экспертиза показатель. сейчас, когда проблема лицензирование, аттестация, аккредитация заниматься вполне, что называться, нормальный, здравый человек, это большой проблема не вызывать, но закон не мочь писаться под конкретный человек. кто быть завтра это заниматься - неизвестно, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы договариваться о три минута, олег николаевич, но вы просить добавлять еще полтора минута, а потом выступать тамара васильевна плетнев.
смолин о. н. я укладываться, пожалуй, в тридцать секунда. ...в принцип возможный такой ситуация, когда быть принимать решение сокращать количество студент, выставлять такой показатель, экспертиза который приводить к закрытие часть учебный заведение. поэтому предлагать создавать рабочий группа, который спокойно посмотреть бы этот законопроект ко второй чтение и определять бы именно ко второй чтение окончательный отношение к этот законопроект. а сейчас, я считать, в первый чтение он можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. мой выступление - яркий показатель то, что у мы во фракция складываться разный точка зрение. сегодня я опять не соглашаться с олег николаевич смолин, с который считаться и который очень уважать. но то не менее сохранять свой принцип и отношение к этот законопроект. что такой аттестация, который весь мы проходить, работать в учебный заведение? конечно, этот волнение для учитель, огромный нагрузка, но то не менее мы знать, что она проводить специалист, и совершенно бесплатно. после аттестация хороший учитель получать повышение, допускать, разрядный ставка и так далее. что мы видеть сейчас? объединение аттестация и аккредитация приводить к то, о чем я сейчас говорить. николай иванович утверждать, что весь это уже быть в закон, но я и тогда, когда он принимать, тоже против голосовать и говорить, что мы переходить просто на платный аккредитация, в сила то чтоу мы складываться в образование. мало то, зачитывать еще один статья статья 30: любой полномочный орган исполнительный власть, осуществлять надзор, мочь предоставлять это право другой государственный орган исполнительный власть. этот статья я вообще не понимать. как это так: один назначать государство орган мочь вдруг передавать право другой? я это понимать так, что администрация передаваться право на закрытие и так далее. я очень смущать, например, понятие экспертиза. мы с вы видеть, как сейчас производиться лицензирование и аккредитация. производиться они с большой напряг для учебный заведение, потому что требовать большой средство. кроме то, экспертиза предусматривать наличие, допускать, определенный количество книга в библиотека. а если это нет? в коммерческий вуз все быть, а в государственный старый вуз, который влачить жалкий существование на протяжение весь последний год, они просто нет. тогда что? тогда это приводить к закрытие? сейчас идти реструктуризация школа, и мы сегодня принимать закон об аккредитация и лицензирование весь учебный заведение, в тот число и средний, и начальный и так далее. мы с вы видеть: сплошь закрываться сейчас сельский школа. как это, вообще, быть проходить? ну а по кадр я тоже мочь сказать. я тоже не согласный, что у мы в кадр сегодня такой уж прямо специалист невозможный, на который можно полагаться. кадровый политика в последний год ни в один сфера народный хозяйство, в тот число и в образование, не блистать успех. поэтому я за этот законопроект сегодня голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово, николай иванович? булаев, с место.
булаев н. и. спасибо, любовь константиновна. что касаться вопрос, подымать в выступление мой коллега. абсолютно уверенный, что над подготовка законопроект ко второй чтение иметь право работать весь депутат, а что касаться работа комитет, она быть идти в плановый порядок. олег николаевич, вы в состав комитет, и никакой рабочий группа дополнительно, наверное, нет смысл создавать, хотя мы посоветоваться со все и тогда решать. что касаться выступление тамара васильевна, я хотеть бы особо сказать. тамара васильевна, законопроект не касаться процедура аттестация учитель, не касаться процедура аттестация педагогический кадры. естественно, в этот законопроект ни о какой плата за аттестация учитель речь нет. речь идти об аттестация юридический лицо - образовательный учреждение. к учитель и их аттестация проект закон не иметь никакой отношение. что касаться критерий, который учитываться при лицензирование. если мы с вы хотеть иметь качественный образование, то этот критерий должный быть жесткий, и независимо от то, государственный или негосударственный этот образовательный учреждение, оно должно соответствовать этот критерий. если оно не соответствовать, мы с вы быть иметь нечто иной, а не высокий учебный заведение. что касаться закрытие школа. хотеть бы напоминать вы, что в соответствие с закон "об образование" ни один сельский школа не мочь быть закрывать ни один чиновник, пока сход житель этот село не решать, закрывать этот школа или давать она работать. закон "об образование" действовать, и никто он не отменять. и если где-то быть считаться, что необоснованно закрывать школа, что не быть сход житель, я уверенный, прокуратура тут же восстанавливать. поэтому данный пример к предлагать законопроект отношение не иметь. я считать, что законопроект нуждаться в серьезный доработка ко второй чтение - в он быть достаточно большой внутренний противоречие. законопроект ко второй чтение мочь быть вносить в тот вид, в который он быть работать на польза российский образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. вы против? ну, идти голосование, алевтина викторовна, надо сразу тогда... показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. апарина включать микрофон, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. николай иванович, извинять, по мотив. вот вы сейчас в заключительный слово сказать, что уверять, что если обращаться, то прокуратура восстанавливать работа школа. я вы задавать вопрос: на основание что (подучивать мы), на основание что такой убежденность? быть ли у вы факт, когда после обращение в прокуратура в сельский местность восстанавливать школа или медицинский пункт?
председательствующий. николай иванович, я просить в рабочий порядок тогда с алевтина викторовна разрешать этот вопрос. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад николай николаевич гончар, член комитет по бюджет и налог.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон, название который сейчас прозвучать, призванный ликвидировать существовать пробел в правовой регулирование контроль за расходование счетный палата российский федерация бюджетный средство. согласно статья 1 закон "о счетный палата..." счетный палата - это орган государственный финансовый контроль, подотчетный федеральный собрание российский федерация. но в статья 30 "средство на содержание счетный палата" процедура контроль и подотчетность не предусматривать. в соответствие с лимский декларация, который определять основополагающий принцип функционирование орган независимый финансовый контроль, проверять орган мочь выполнять возлагать на они задача объективно и эффективно только в тот случай, если они не зависеть от проверять они структура. по этот причина и предлагаться вносить дополнение в статья 30 закон "о счетный палата..." и записывать, что палата федеральный собрание принимать решение, в соответствие с который осуществляться этот контрольный функция. правительство российский федерация на указанный законопроект давать официальный отзыв, в который содержаться ряд замечание. в частность, правительство считать, что необходимо дополнять данный законопроект и изменение в бюджетный кодекс, а также необходимо определять процедура принятие совет федерация и (или) государственный дума решение о назначение контрольный мероприятие, предусматривать в тот число уточнение и изменение регламент государственный дума и совет федерация. кроме то, правительство российский федерация считать, что инициировать подобный проверка мочь президент российский федерация и правительство российский федерация. то не менее правительство российский федерация считать возможный принятие указанный законопроект в первый чтение. заключение вы раздавать. кроме то, мы получать положительный заключение от комиссия совет федерация по взаимодействие со счетный палата российский федерация и от ряд фракция государственный дума. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология ашлапов николай иванович. пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться устанавливать обязанность орган, выдавать разрешение на строительство, направлять копия такой разрешение в соответствующий орган государственный строительный надзор. при это предлагаться устанавливать такой обязанность только до введение в действие глава 7 градостроительный кодекс, то быть до 1 июль 2006 год. вместе с то уже вступать в сила федеральный закон, устанавливать обязанность орган, выдавать разрешение на строительство, направлять копия такой разрешение в соответствующий орган госстройнадзор, независимо от наличие информационный система обеспечение градостроительный деятельность. в связь с это предлагать в законопроект изменение избыточно и нецелесообразно. комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оплата труд работник федеральный государственный учреждение". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по труд и социальный политика иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться установление тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка с 1 июль 2005 год в размер 1440 рубль в месяц. то быть с учет время внесение законопроект этот увеличение в два раз. кроме то, предусматриваться, что тарифный ставка первый разряд етс по оплата труд работник государственный учреждение субъект российский федерация, а также работник муниципальный учреждение не мочь быть низкий тарифный ставка первый разряд етс по оплата труд работник федеральный государственный учреждение. финансирование затрата по оплата труд работник государственный учреждение субъект российский федерация и работник муниципальный учреждение предлагаться осуществлять за счет субвенция из федеральный бюджет. предлагать в законопроект изменение в система регулирование и финансирование заработный плата работник государственный учреждение субъект российский федерация и муниципальный учреждение противоречить действующий законодательство. так, в соответствие со статья 143 трудовой кодекс тарифный система оплата труд работник федеральный государственный учреждение и порядок ее применение устанавливаться правительство российский федерация. тарифный система оплата труд работник государственный учреждение субъект российский федерация и порядок ее применение устанавливаться орган власть субъект, тарифный система оплата труд работник муниципальный учреждение и порядок ее применение - соответственно орган местный самоуправление. формирование при этот расход бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация осуществляться в соответствие с расходный обязательство, устанавливать законодательство российский федерация. так, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" вопрос оплата труд работник государственный учреждение субъект относиться к полномочие субъект и осуществляться самостоятельно за счет средство бюджет субъект. финансирование муниципальный учреждение относиться к полномочие орган местный самоуправление и осуществляться за счет средство бюджет муниципальный образование. то быть реализация предлагать изменение невозможный без внесение соответствующий изменение в трудовой и бюджетный кодекс, а также в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в представлять же вариант в любой случай законопроект принимать не иметь смысл. следовать также сказать, что реализация законопроект потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет на повышение тарифный ставка в размер около шестьдесят миллиард рубль и на выделение субвенция порядок двести миллиард рубль. это по расчет белгородский областной дума. не поддерживать законопроект ни комитет совет федерация по социальный политика, ни правительство российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый анатолий семенович, финансовый обоснование этот законопроект построить на данный 2005 год, сегодня 2006 год, вносить законопроект 15 июль 2005 год, заключение правительство от 4 июль 2005 год. ну, не секрет, у мы часто проблема - случаться, что нечего рассматривать, нет готовый законопроект, вот и сегодня до обед мы заканчивать. вопрос: почему так долго не вноситься этот законопроект на рассмотрение, в чем причина?
иванов а. с. в комитет он поступать и рассматриваться в декабрь, поэтому я думать, что задержка с рассмотрение со сторона комитет по труд и социальный политика не быть. а что касаться бюджетный обеспеченность и выделение необходимый бюджетный средство - это не быть предмет рассмотрение в комитет, потому что мы он предлагать отклонять по другой причина. то быть не иметь смысл сейчас он принимать в сила то, что это декларативный закон. если уж этот проблема решать, то решать она надо в комплекс, то быть вносить изменение в тот закон, о который я сказать. у мы быть пример, когда в 1995 год государственный дума второй созыв принимать четыре законодательный акт, касаться дореформенный сбережение. это быть декларативный закон, и не быть принимать один главный закон, и фактически сейчас этот выплата не производиться в связь с это. поэтому весь проблема решать, конечно, надо в комплекс, сразу. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? один человек, два... по три минута. тамара васильевна плетнев, олег васильевич шеин и савостьянов валентина борисовна. первый - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. мы внимательно слушать все, что касаться социальный закон. наш комитет социальный, или антисоциальный, как он называть в дума... на самый дело, как только речь идти действительно об улучшение жизнь наш гражданин, мы начинать придумывать: то у мы закон не сходиться с какой-то другой, то он с конституция не стыковаться, то, как сегодня, что-то не в комплекс решаться. сказать, пожалуйста, вот этот весь выплата, который идти сейчас учитель за классный руководство, врач некоторый, обещать президент по весь национальный проект, - это что, решение проблема? это, вообще, карабах профессиональный для тот сотрудник, который работать! за классный руководство этот тысяча рубль, по суть дело, давать с оговорка: за укомплектовывать класс, где двадцать пять ребенок. а двадцать пять ни в один сельский школа и в районный уже нету вообще, да и в городской не везде быть! о что мы, вообще, говорить? так хорошо этот деньги не распылять, а сделать нормальный закон, по который весь учитель, врач, работник культура - особенно нищий - получать вот этот надбавка. и мы про это тысяча раз говорить. не надо упрекать мы в то, что, дескать, во второй дума мы принимать декларативный закон по сбережение и он не работать. если бы быть наш правительство, все бы и работать! ну правильно - если мы правительство вообще никакой задача не ставить, а они мы ставить, то, естественно, не быть ни один социальный закон работать. поэтому я считать, что мы такой вопрос надо не откладывать в долгий ящик, а решать они. вот тогда быть у мы и стабильность, и уважение к дума, и тогда быть считать, что в дума настоящий депутат, защитник сидеть, а не просто человек, который нажимать на кнопка так, как они сказать из кремль и из правительство. наш фракция этот законопроект быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. валентина борисовна савостьянов, потом олег васильевич шеин.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, рассматривать этот законопроект, я хотеть бы сказать в адрес белгородский дума, что подымать зарплата они хотеть с 1 июль 2005 год, а сам представлять документ 15 июль 2005 год, но дело не в это. проблема быть, проблема очень большой и серьезный, и ее нужно решать немедленно. у мы государственный дума, совет федерация, трехсторонний комиссия, другой общественный организация создавать рабочий группа по заработный плата в бюджетный сфера. к сожаление, собираться она всего один раз, и опять поговорить ни о что, действие никакой не производиться, и в период рассмотрение бюджет 2006 год как мы ни пытаться убеждать правительство увеличивать заработный плата бюджетник - не получаться. поэтому я считать, что этот рабочий группа должный немедленно собираться, потому что и в закон о местный самоуправление, и в бюджетный кодекс, и в трудовой кодекс срочно нужно вносить изменение, ведь за один и тот же работа человек получать совершенно разный заработный плата даже в один субъект федерация. в третий дума быть принимать прекрасный закон об упорядочение заработный плата работник бюджетный сфера, где быть устанавливать государственный гарантия, а сейчас, получаться, тарифный ставка в один место один, в другой - другой, а надтарифный ставка при многий увеличение вообще полностью сниматься. 122-й закон и закон о местный самоуправление во многое искажать вот этот закон и перенести все либо на субъект, либо на местный самоуправление. а у мы быть муниципальный образование, где свой доход вообще никакой нет - что они давать, то и быть. так какой тут быть заработный плата? "родина" считать, что нужно закон этот поддерживать, но немедленно и рабочий группа, и мы, депутат отдельный, приступать к разработка законопроект о воспроизводство рабочий сила, потому что на зарплата в полтора - три тысяча в сегодняшний ситуация, когда расти цена на товар и услуга, в тот число и жкх, жить и подымать ребенок просто нельзя.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, на самый дело здесь подымать два вопрос:первый касаться самый размер заработный плата, а второй непосредственно порядок ее расчет. мы на самый дело считать, что такой страна, как россия, обладать невероятный стабилизационный фонд и резерв центральный банк, иметь возможность устанавливать ставка первый разряд в тот объем, о который писать наш коллега. то более это уже не предполагать двойной рост заработный плата, поскольку закон быть предлагать достаточно давно и с тот пора минимальный размер оплата труд у мы несколько повышаться. но я бы хотеть сосредотачиваться на второй аспект, связывать с сам расчет по заработный плата. ведь замечать, что мы писать в заключение и комитет, и правительство? мы там писать, что вопрос оплата труд работник субъект российский федерация относиться к полномочие орган госвласть субъект федерация и оплата осуществляться субъект самостоятельно, за счет свой бюджет, а финансирование муниципальный учреждение относиться к полномочие орган местный самоуправление. то быть мы четко написать то, о чем, собственно, "родина" говорить и рано: что размер заработный плата в сельский школа должный устанавливать сельский совет, а размер заработный плата в техникум или пту - субъект федерация, это при то, что у мы в соответствие с конституция российский федерация право на образование и здравоохранение относиться к конституционный право человек и гражданин россия. и то, чтома здесь говорить о госучреждение, - это в принцип касаться весь работник и система здравоохранение, и система образование. поэтому наш коллега предлагать просто-напросто соблюдать конституция. если у мы право на образование являться конституционный право, то, наверное, и базовый, минимальный, заработный плата учитель должный получать одинаковый по весь страна. и если мы, как федеральный парламент, утверждать размер заработный плата только для работник федеральный учреждение бюджетный сфера - это, наверное, неправильно. и тогда не нужно мы рассказывать раз в год о намерение повышать заработный плата работник бюджетный сфера, ибо повышение заработный плата, допускать, только для работник мгу или институт имя склифосовский, не являться повышение заработный плата для бюджетник страна вообще. коллега предлагать вещь абсолютно правильный: устанавливать базовый, минимальный, гарантия по заработный плата для работник госучреждение, ну и, по суть, для работник бюджетный сфера в российский федерация. наш фракция целиком этот предложение поддерживать. кстати, насколько мы знать, они совпадать с предложение ФНП, у который быть некий соглашение о взаимодействие и сотрудничество с фракция "единый россия". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово содокладчик? включать микрофон депутат иванов. с место.
иванов а. с. тамара васильевна, вы вот сказать об антисоциальность наш комитет, я с вы полностью не согласный. вы посмотреть список депутат - весь депутат с социальный ориентация. даже быть у мы представитель работодатель, олег витальевич еремеев, - и то с нормальный ориентация, то быть с социальный. а пример, доказательство то, что комитет решать социальный проблема и серьезный ставить вопрос, являться то, что увеличение заработный плата работник бюджетный сфера в текущий год быть в больший размер, чем планировать правительство. этот достижение как раз наш комитет. если же говорить о данный законопроект, то надо посмотреть, когда он быть вносить. в этот период в белгородский область быть серьезный выборы, и вот это как раз являться причина тот декларация, который принимать орган законодательный власть. если бы они хотеть решать этот проблема по-серьезный, то, наверное, надо быть бы подготавливаться более серьезный и вносить изменение и в другой законодательный акт, то быть решать проблема комплексно.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не приниматься. сейчас рассматривать пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", вносить депутат драганов, резник и член совет федерация васильев. данный законопроект рассматривать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. по существо данный проект закон, по который сейчас идти так много спор в печать, у мы, на совет дума и здесь, в зал пленарный заседание, я хотеть бы отмечать следующий. основной цель этот законопроект - упрощать процедура осуществление платеж население за услуга связь, за жилой помещение, за коммунальный услуга. при это важный его положение являться введение норма, обеспечивать защита население от тот самый негативный последствие, о который очень часто говорить, и здесь говорить, оппонент этот законопроект. речь идти о формулировка, вводить в текст закон "о банк и банковскойдеятельность", который звучать следующий образ: "...обязательство..." подчеркивать - "...обязательство физический лицо перед лицо, предоставлять соответствующий услуга, считаться исполнять в момент поступление денежный средство в касса поверенный", то быть в касса организация, который принимать платеж от население на основание договор поручение, заключенный с предприятие, предоставлять соответствующий услуга. следовать отмечать, коллега, что на сегодняшний день закон, по который приниматься платеж от население, не содержать такой норма, поэтому в случай непоступление от организация или банк в казна, и не только в казна, но и в организация, оказывать соответствующий услуга, деньги платеж не считаться исполнять и население должно платить второй раз. мы этот позиция убирать. кроме то, я хотеться бы особо подчеркивать, что, обеспечивать правовой основа для прием у гражданин упоминать выше платеж различный организация, например какой-то специальный организация или торговый организация, этот законопроект ни в кой случай не исключать банка из перечень организация, принимать такой платеж. то быть то, что часто звучать со сторона оппонент и звучать сегодня утро, - что идти передача полномочие прием платеж от банк, и в частность от сбербанк, другой организация, - это не так. банк как принимать платеж, так и быть принимать они впредь, быть лишь обеспечивать право выбор для поставщик, через кто осуществлять прием соответствующий платеж - через банк, как многие привыкать, либо через иной организация путем заключение соответствующий договор поручение. такой образ, быть создавать здоровый конкурентный среда на рынок прием платеж, и, следовательно, величина тот маржа, который ныне монопольно устанавливаться банк, мочь становиться инструмент конкурентный борьба, а значит, это приводить к снижение сумма, оплачивать население. хотеть напоминать, что в основное в банк комиссия за принятие и перевод коммунальный платеж или платеж связь не низкий 2-3 процент, а иногда доходить до 5 процент. ни для кто не секрет, что на сегодняшний день распространяться, и очень широко, такой вид деятельность, как прием торговый и иной небанковский организация плата за услуга, который предоставляться оператор мобильный связь. думать, что многие из присутствовать в зал пользоваться и пользоваться этот услуга и платить не только в банк. плата за жилой помещение и коммунальный платеж также на сегодняшний день приниматься специально создавать предприятие - единый информационно-расчетный кассовый центр. вынужденный вы огорчать: упоминать операция в настоящий время находиться вне закон и осуществляться, как правило, на основание отдельный письмо центральный банк российский федерация с разъяснение, что такой операция не относиться к банковский. и на основание этот письмо, даже не зарегистрировать в министерство юстиция, с 2003 год... этот письмо у мы быть. кстати, пользоваться момент, хотеть сказать, что в мой отсутствие быть давать поручение размножать обращение, я к этот обращение прикладывать еще обращение в центральный банк, а также письмо центральный банк и в настоящий момент отдавать в секретариат. они быть раздавать в зал. на сегодняшний день примерный рынок платеж, который приниматься не банки, вот на основание этот письмо центральный банк, составлять, по точный данные, который мы суметь собирать, много 100 миллиард рубль (это то, что мы знать), по иной информация - оценочно значительно много. это, еще раз говорить, коммунальный платеж и платеж за связь. сейчас у мы быть возможность создавать законодательный база для осуществление рассматривать операция. принятие этот законопроект позволять исключать возможность неоднозначный толкование действующий законодательство, в частность закон "о банк и банковский деятельность", фактически приводить законодательство в соответствие с экономический реалия, который мы иметь на сегодняшний день, и обеспечивать правовой защита право и законный интерес физический лицо - плательщик. я хотеть бы отмечать, что в настоящий момент данный законопроект поддерживать весь ведомство: министерство финансы, министерство связь, министерство экономический развитие, федеральный служба по финансовый мониторинг, то быть финансовый разведка поддерживать этот законопроект, его концепция, и центральный банк. на основание вышеизложенный я просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение, суть концепция который, хотеть бы особо подчеркивать, заключаться именно в то, чтобы предоставлять возможность собирать платеж от население не только банк, ни в кой случай не исключать они. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться на вопрос, коллега. вопрос много. показывать список записываться, пожалуйста. кузнецов викторов егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой. предлагаться изменять статус операция по оплата коммунальный услуга. фактически вы выводить оплата коммунальный услуга из сфера банковский деятельность, так я понимать? и при это мы на сегодня иметь множество факт, когда некий структура распространять так называть платежный квитанция, население оплачивать, а потом этот деньги не приходить по назначение. то быть это, вообще говорить, быть способствовать совершенно другой процесс, вот если мы принимать такой положение.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор егорович, я понимать ваш озабоченность. что я мочь отвечать? то, о что вы говорить, - что на сегодняшний день находиться жулик, который распространять квитанция, человек идти и оплачивать они через банк, а этот деньги поступать не на счет реальный организация, оказывать услуга, а на счет кто-то другой - это, безусловно, реалия сегодняшний день, это иметь место быть сегодня. мы, чтобы обезопасить население от такой ситуация, когда жулик, использовать поддельный квитанция, мошенничать и собирать платеж, вводить норма (я еще раз она буквально из тесто закон хотеть бы вы зачитывать): "не относиться к банковский операция прием от физический лицо наличный денежный средство в качество плата за услуга связь, за жилой помещение и коммунальный услуга, который осуществляться юридический лицо..." - подчеркивать: юридический лицо, здесь мы пойти на то, что убирать индивидуальный предприниматель, - "...на условие договор поручение с лицо, предоставлять соответствовать услуга, если по условие такой договор обязательство физический лицо перед лицо, предоставлять соответствующий услуга, считаться исполнять в момент поступление денежный средство в касса поверенный". то быть в отличие от действовать закон, когда... жулик быть и быть всегда, видимо, это понятный, с это надо бороться иной путь. в этот случай, если мы принимать этот закон, население быть защищать, человек не понадобиться платить еще раз. ведь на сегодняшний день у мы существовать единственный доказательство оплата услуга по коммунальный платеж или иной - это квитанция, который получать от поставщик услуга, и кассовый оттиск на этот квитанция. соответственно, закон "о применение контрольно-кассовый машина..." у мы действовать на территория весь страна: гражданин получать квитанция, пойти и ее оплачивать. особо хотеть бы подчеркивать еще в этот ситуация, что если мы говорить о российский население... все знать о иметься проблема - о то, что даже самый крупный наш банк, сберегательный банк, не иметь возможность иметь везде филиал.
председательствующий. спасибо. у мы заканчиваться время. я объявлять перерыв до 12.30. рассмотрение продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
зарегистрироваться. григорьев сергей михайлович, ваш вопрос. нет григорьев? шеин олег васильевич.
шеин о. в. владислав матусович, я попросить вы представлять обращение избиратель, который просить принимать данный закон, поскольку они надоедать стоять в очередь. у я здесь только несколько лист бумага, передавать, как я понимать, по ваш поручение, с обращение губернатор тулеев и три сотрудник центральный банк российский федерация. правильно ли я понимать, что это и быть тот самый четыре избиратель, весь избиратель избиратель, который надоедать стоять в очередь и который просить принимать данный закон?
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый олег васильевич, если вы посмотреть письмо, не просто листочек бумага, а, например, обращение губернатор кемеровский область тулеев, и прочитывать хотя бы первый абзац, то вы понимать, что в администрация кемеровский область учащаться обращение гражданин, связывать с качество обслуживание в банковский учреждение область. это только первый часть. я полагать, что гражданин, который обращаться к губернатор тулеев, - это наш с вы избиратель тоже. то более здесь, я видеть, упоминаться и депутат от кемеровский область. если вы посмотреть письмо центральный банк, то увидеть, что это ответ на обращение, в который центральный банк - хотеть бы еще раз подчеркивать, пользоваться случай, - говорить о то, что этот операция не относиться к число банковский операция. к сожаление, этот письмо не зарегистрировать в минюст, и как раз в связь с такой письмо и возникать большой сложность в часть правоприменение. поэтому мы нужный безусловный ясность.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. владислав матусович, что-то я не совсем понятно, с какой цель вы замутить этот законопроект, так сказать. вы знать прекрасно, что в небольшой населенный пункт быть только один отделение сбербанк, больше никакой банк нет. вот житель в магазин относить платеж, а магазин куда понести деньги? в сбербанк! кстати, вот о ваш маржа: и там маржа, и там маржа. вот не получаться ничто... так не хорошо ли, чтобы любой гражданин мочь договор с любой заключать: приходить ко я, я ты давать, ты относить и взять маржа? можно ведь так делать, это просто и легко. непонятно тогда, зачем законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый олег александрович, я с удовольствие отвечать на ваш вопрос. во-первых, когда мы говорить о село, надо сказать, что у мы, к сожаление, отделение сберегательный банк не в каждый село находиться, они находиться в основной в областной или в районный центр, и для то, чтобы сделать соответствовать платеж - я думать, что геннадий васильевич кулик, как представитель садиться, очень хорошо знать этот ситуация и мочь подтверждать, - человек приходиться ехать за десяток километр. что касаться вопрос конкуренция (на самый дело мы прекрасно понимать, что у мы происходить), я хотеть бы приводить следующий пример. на один из согласительный совещание в министерство финансы присутствовать представитель крупный банк, который высказывать свой отношение к этот закон. он сказать: "вы знать, ведь, допускать к наш пирог по прием платеж и другой организация, вы фактически снижать мы норма прибыль. мы не смочь в этот ситуация брать такой высокий комиссия, какой сейчас брать. в отличие от другой организация, в отличие от магазин или точка, который принимать деньги за услуга связь, в соответствие с норматив мы должный укреплять, специально сертифицировать пункт прием деньги. у мы много расход, поэтому мы нужно брать с население более высокий комиссия". если мы принимать этот закон, появляться конкурентный среда (который и так на сегодняшний день быть, кстати говорить) и быть этот маржа, комиссия с население брать маленький. тот, кто хотеть платить в банк, где сейчас много высокий комиссия, он туда пойти, кто хотеть сэкономить свой деньги, быть платить в другой место. при это я хотеть бы еще раз подчеркивать, что право гражданин в этот ситуация достаточно защищать, поскольку мы прямо писать, что его обязательство заканчиваться с момент внесение денежный средство в касса поверенный, то быть тот организация, который иметь договор поручение от организация, оказывать услуга, коммунальный услуга или услуга связь, население.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. сказать, пожалуйста, а чем защищать как гражданин, так и жилищный организация? вот гражданин приходить в этот самый пункт, он говорить: "у мы быть договор, верить мы на слово". второй. допускать, жилищный организация не получать деньги. да, они считаться вносить, мочь быть, если у они быть договор, но реально-то они не мочь выполнять свой обязательство, оказывать население свой услуга. и что тогда делать население?
резник в. м. я не совсем понимать вы, глубокоуважаемый сергей алексеевич, но в рамка то, что я понимать, я попробовать отвечать. на сегодняшний день у мы доказательство оказание услуга являться квитанция, который представлять гражданин организация, оказывать этот услуга, и так происходить повсеместно. гражданин получать квитанция, где указывать: вы оказывать такой-то услуга, стоимость ее такой-то. гражданин с этот квитанция мочь пойти в банк, мочь пойти в тот организация, который принимать платеж. еще раз подчеркивать, хотеть бы, чтобы это ясно прозвучать, потому что весь время идти подмена понятие: мы не исключать банк, банк как работать, так и быть работать. я полагать...
из зал. (не слышно.)
резник в. м. так, коллега, ясно, что не понимать. я приводить вы пример. на сегодняшний день в наш с вы любимый город, сергей алексеевич, в петербург, откуда мы приходить в государственный дума в первый раз, быть организация, например, под название "петроэнергосбыт", который принимать платеж от население. в этот организация комиссия по платеж за коммунальный услуга - не только по плата за электроэнергия - составлять мало 1 процент. значит, в этот ситуация человек идти в этот организация. если еще появляться организация, который быть иметь договор поручение с соответствующий жэк или кто угодно, кто оказывать услуга население, и этот организация быть принимать платеж. уже быть задавать вопрос о то, что делать с жулик. они и сейчас быть, и в дальнейший быть. только наш закон мы защищать население от необходимость платить второй раз, если появляться жулик.
председательствующий. мусатов иван михайлович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка мусатова. уважаемый владислав матусович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь дума уже знать, откуда нога расти у этот законопроект. уважаемый владислав матусович, сказать, пожалуйста, быть ли у вы заключение на этот законопроект комиссия государственный дума по противодействие коррупция? и если нет, то не соглашаться ли вы откладывать рассмотрение данный законопроект до то, как он рассматривать данный комиссия? еще раз говорить: все знать, кто автор этот законопроект, чем он владеть и почему этот законопроект сейчас лоббироваться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я не совсем понимать, о что вы говорить, потому что в такой ситуация надо прямо называть вещь свой имя, я бы по крайний мера на ваш место так сделать. что касаться комиссия по противодействие коррупция, то, я полагать, концепция законопроект абсолютно понятный. предлагать проголосовать за она. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение я как автор быть благодарный весь депутат, комитет, комиссия, если они давать свой замечание по этот законопроект, безусловно, мы они учитывать.
председательствующий. быть считать это поручение комиссия. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос. нет глазьев. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. за год работа в дума я мало видеть столь открыто лоббистский закон. мой вопрос следующий. сказать, либерально-демократический партия россия мочь, как юридический лицо, взять на себя трудный миссия сбор коммунальный платеж? начинать с дума,другой организация. и мы маржа не нужный, у мы там свой цель, политический, не важно, - мы ни копейка не быть брать, еще минус 1 процент сделать, мы нужный голос. мочь мы это сделать? мы готовый. я вы официально говорить, от имя партия. мы переламывать ваш предложение то, что предлагать население хороший услуга в политический цель, доплачивать быть за счет наш коммерсант. потом уже посчитать голос. все быть мы носить платеж. начинать с дума, вы первый мы быть сдавать. олег александрович готовый принимать платеж уже немедленно, даже в свой кабинет, не задумываться. отвечать на этот вопрос. что такой юридический лицо?
резник в. м. спасибо за очень интересный вопрос. прежде все я хотеть бы отмечать следующий. если этот закон называть лоббистский, - да, мы мочь он называть лоббистский. только я хотеть бы, чтобы вы ясно понимать, что и кто лоббировать автор этот законопроект. мы лоббировать интерес наш население, наш избиратель - это во-первых. во-вторых, все давно известно, что, чем легко условие прием оплата, то много сбор. то самый мы лоббировать еще пополнение бюджет организация, который оказывать услуга, и лоббировать интерес бюджет, который, соответственно, также получать доход в вид налог от организация, который оказывать этот услуга. мы лоббировать, еще раз подчеркивать, интерес население. что касаться возможность либерально-демократический партия россия по сбор платеж или иной деяние, - ну, я полагать, вы следовать обращаться с такой предложение, вносить соответствующий законопроект. и я думать, что, если он быть принимать, наверное, политический партия получать возможность собирать коммунальный платеж, но лично я быть голосовать против это.
председательствующий. вопрос шайхутдинов, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - депутат овсянников. владимир матусович, во-первых, что касаться огромный количество письмо от избиратель, мы так и не услышать цифра. спрашивать наш избиратель, сидеть на галерка, согласный ли они быть платить коммунальный платеж в туалет или где-нибудь в подъезд какой-то неизвестный фирма, являться юридический лицо. я думать, что они вряд ли соглашаться. в дополнение к вопрос депутат иванов: мы как бы называть фамилия, потому что ходить слух по государственный дума, - это груздев, наш коллега-депутат, владелец сеть магазин "седьмой континент", у который возникать проблема с получение платеж по услуга сотовый связь. а мой вопрос в следующий: как быть в этот случай рассчитываться ндс, если законопроект ваш быть принимать и закон вступать в сила? спасибо.
резник в. м. в отношение налог на добавлять стоимость. на сегодняшний день организация, который оказывать... быть оказывать услуга на основание договор поручение и принимать платеж, быть платить ндс с комиссия, как это происходить и сейчас, потому что услуга подлежать обложение налог на добавлять стоимость. что касаться банк, то для они ситуация, если они быть продолжать работать по тот договор, который иметь сейчас, никак не меняться: банка налог на добавлять стоимость платить не быть. я очень благодарный вы за этот вопрос, потому что хотеть бы, чтобы вы еще раз взять в рука текст поправка и прочитывать оно. там указывать следующий: "не относиться к банковский операция...", и далее идти перечисление. если банк сейчас действовать не на основание такой договор, то для они это операция банковский и они не платить ндс - это же очевидно.
председательствующий. спасибо. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! пока проводить разъяснительный работа по пункт 7, об аккредитация образовательный учреждение, не успевать нажимать кнопка. просить считать мой голос подавать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
головатюк а. м. владимир матусович, вот вы сказать, когда читать пояснительный записка, что право поставщик выбирать, с кто заключать договор. не казаться ли вы, что это создавать поле для очередной коррупция, если глава муниципальный округ или еще кто-то учреждать свой контора, куда весь житель быть приносить этот деньги? это первый вопрос. и второй вопрос. как мы защищать наш гражданин, который приносить деньги, отдавать юридический лицо, а через три месяц это юридический лицо признавать недееспособный, банкрот, оно распадаться, деньги за коммунальный платеж уплачивать, а муниципальный орган жкх они не перевести? кто быть весь это разрешать, и кто быть возмещать наш избиратель тот деньги, который он заплатить и который не доходить до конечный назначение?
резник в. м. понятный. возможность, о который вы говорить, существовать и сейчас. в условие банковский кризис, то, который когда-то быть, когда население вносить деньги в касса банк, перечислять со свой счет платежный поручение, а банк реально не проводить расчет и деньги не доходить до поставщик услуга, в тот число и до поставщик коммунальный услуга, население вынуждать быть платить повторно. во-первых, в случай принятие наш закон население быть защищать, повторно платить не быть. в отношение запись о то, что поставщик услуга иметь право заключать договор поручение с другой организация на получение, сбор платеж. этот норма следовать из гражданский кодекс, поскольку иметь отношение к свобода договор. поэтому указывать это в пояснительный записка, не указывать это в пояснительный записка, - с наш точка зрение, это очевидно. во-вторых, поскольку договор поручение поставщик быть заключать с соответствующий организация, я полагать, что он достаточно ответственно относиться к то, - и сомнение в это у я по крайний мера нет никакой - чтобы его контрагент, с который он быть заключать договор поручение, работать адекватно и он иметь возможность он контролировать в режим реальный время, сколько деньги поступать к он на счет. поэтому риск мы здесь не видеть, наоборот, ситуация улучшаться. и кроме то, я хотеть бы отмечать следующий. мы, предлагать этот законопроект, на самый дело не пионер: через такой же ситуация проходить большинство страна мир, где сначала только банка иметь право собирать такой платеж, потом становиться получать возможность и иной организация. это приводить к конкуренция и в конечный итог к снижение затрата население.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, у я вопрос. вы сегодня размножать в зал обращение администрация кемеровский область, этот письмо адресовать председатель государственный дума. три остальной письмо, который центробанк направлять, - это переписка центробанк с другой банк, этот переписка не относиться к запрос комитет и не адресовать государственный дума. объяснять, пожалуйста, как это понимать?
резник в. м. так и понимать, уважаемый любовь константиновна: в адрес комитет на имя председатель дума приходить письмо о необходимость рассматривать обращение губернатор кемеровский область, этот первый. комитет запрашивать соответствующий информация у центральный банк, и я прикладывать тот документ, который мы получать из центральный банк. это второй вопрос.
председательствующий. центральный банк писать письмо ооо кб "экспобанк", далеко, центральный банк писать ассоциация банк северо-запад, и центральный банк писать ооо кб "платин", но ни в кой случай не в государственный дума. поэтому я просить бы при приложение переписка учитывать все-таки мнение и адрес: государственный дума либо комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не говорить про письмо кемеровский область, оно адресовать председатель. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
резник в. м. спасибо. я готовый пояснять, любовь константиновна. комитет, обращаться к центральный банк, получать тот документ, который располагать центральный банк, и центральный банк присылать мы тот документ, который он посылать в адрес соответствующий организация.
председательствующий. владислав матусович, я не хотеть вы отправлять какбы вот к какой-то форма, но быть, наверное... вот быть письмо козлов здесь понятно, что оно адресовать вы, председатель комитет. а там вы прикладывать просто переписка между банк. я вот об это говорить. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? просить записываться. потом мы определяться по выступление. вы мочь присаживаться, владислав матусович. показывать, пожалуйста, результат запись. двенадцать человек записываться, коллега. как поступать? по один от фракция. по скольким минута?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пять минута, по один от фракция, независимый тоже пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. определяться. так, два предложение: по три и по пять минута. кто за пять минута? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 68,6%
проголосовать против 33 чело. 31,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать: по пять минута. коллега, от фракция кпрф - депутат сапожников. пять минута для выступление. пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать внимание, что наш дискуссия по законопроект переходить в совершенно другой плоскость. мы все пытаться отвечать на вопрос: кто же должный прокручивать вот этот миллиардный платеж за услуга связь, услуга жилищно-коммунальный хозяйство - банка, или торговля, или иной организация? думать, что критерий при оценка законопроект должный быть совсем другой: отвечать ли концепция предлагать законопроект, который мы сегодня рассматривать, интерес большинство наш избиратель? на наш взгляд, законопроект, который представлять комитет, отвечать на этот вопрос положительно, поэтому фракция кпрф быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы категорически против этот закон и удивляться коммунист. вообще, поразительно! мы всегда они удивляться, но скоро прекращать удивляться: вы прекращать давать виза въездной и вы заблокировать после сегодняшний резолюция, потому что вы всегда невпопад все делать. вы удивительный человек на самый дело. если говорить по суть дело, я считать, что после принятие этот закон в тот вид, в который мы сейчас быть голосовать за он в первый чтение, без изменение, если все-таки большинство проголосовать - а я призывать подумать и категорически не голосовать, несмотря даже на давление всякий разный, - у мы в страна появляться новый категория: обманывать плательщик. у мы быть обманывать инвестор, обманывать вкладчик. новый категория - обманывать плательщик. более вредный решение трудно себя представлять. что происходить? из управляемый банковский система, в тот число система сбербанк, где быть огромный подушка деньги, где быть служба безопасность, который контролировать деятельность, это все переходить в торговый сеть, и не только в торговый сеть. там написать: юридический лицо. я специально задавать вопрос о партия. мы вы сломать этот дело! партия быть принимать! и мы не нужный деньги, мы перевести это в некоммерческий сфера. мы нужно нечто другой: мы хотеть дружить с население, и ради это мы быть готовый в ноль, так сказать, осуществлять этот платеж. понимать? вот к что вы вести! далеко что происходить? происходить следующий: любой руководитель небольшой район или город создавать свой структура и заставлять все платить через этот структура. ну хорошо, если он приличный человек, а если неприличный? если через полгода этот структура хлопнуться? быть работать через магазин, потом закрывать. что, вы не помнить проблемный банка, знаменитый схема наш, который быть, и сколько человек пострелять из-за это? это ведь криминальный среда сразу возникать, возникать какой-то структура по вышибание этот коммунальный платеж, псевдовышибание. то быть, мочь быть, система отрегулироваться через два-три год, я согласный. и если бы можно быть написать в закон: в москва груздев разрешать, "седьмой континент" разрешать, а остальной на фига посылать, так сказать, тогда готовый поддерживать, мы хоть знать ответственный за это. но в закон это писать нельзя, поэтому в закон быть написать: любой юридический лицо. значит, все это быть заниматься, в тот число полукриминальный магазин какой-то. лавочка этот быстро закрываться, и быть твориться черт знать что. коммунист, конечно, провокатор. они сейчас поддерживать, чтобы потом, через полгода, когда у вы быть проблема, как с монетизация, говорить: вот смотреть, продавливать, этот власть, вот такой-сякой, а мы предупреждать. мы вы прямо говорить: не предупреждать, вы тихо давать они сделать глупость, да, "единый россия". абсолютно лоббистский закон. это не глупость, это лоббистский закон, определенный сила он выгодный. я думать, что владислав матусович после принятие этот закон мы не увидеть, - он быть на канары, на мальдивы, в лондон, рядом с дача, с дом блаватник за 41 миллион фунт стерлинг, можно и за 10 миллион там построиться, вопрос не в этот, понимать? но что вы-то быть говорить избиратель? ну нельзя же так делать! ну зачем этот блудовой схема? я обращаться и к президент страна, и к дмитрий анатольевич, который, судя по все, идти на смена: но вы-то подумать, вы избираться! они не избираться, лоббист этот закон, они растворяться, и мы они не увидеть вообще, это же... а вы быть за этот блуд отвечать. зачем? за-что?! и показывать я, владислав матусович, хоть один письмо, показывать я письмо нормальный избиратель, который требовать ликвидировать этот очередь, требовать передавать это в торговый система, кроме письмо губернатор, это другой история. двенадцать год я в государственный дума. я объехать весь страна с владимир вольфович, без владимир вольфович, с депутат. ну ни один человек не задавать вопрос о то, чтобы забирать коммунальный платеж от сбербанк, перенести они, платить в магазин, ни один человек! о ельцин задавать вопрос на каждый встреча, о чубайс задавать вопрос на каждый встреча, о детский пособие на каждый встреча задавать вопрос, но этот вопрос не задавать. избиратель это не требовать. поддерживать это категорически нельзя. я вы призывать не голосовать за это. мы перевести это в политический сфера. если все-таки примета, я думать, мы быть добиваться, чтобы это оставаться за гуп, и тогда это оставаться только за почта. и мы не давать это коммерческий предприятие, потому что это быть тот же история, что и с обманывать вкладчик, обманывать соинвестор. еще раз вы призывать не голосовать за этот лоббистский, открыто лоббистский, вообще цинично лоббистский проект!
председательствующий. спасибо. по ведение - резник.
резник в. м. спасибо. любовь константиновна, я просить бы вы сделать замечание выступать за тот текст, который он произносить с трибуна.
председательствующий. но он никак никто не оскорблять. если бы он делать оскорбительный выпад, я останавливать бы он. я просить просто весь выступающий придерживаться депутатский этика и использовать парламентский выражение. от "единый россия" - шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, алексей валентинович митрофанов совершенно справедливо сказать, что избиратель не задавать мы такой вопрос. дело в то, что избиратель понятие не иметь о то, что из каждый тысяча рубль, который они платить ежемесячно, оплачивать жилищно-коммунальный услуга, 30 рубль составлять плата сбербанк за то, что он принимать и перечислять этот платеж. это обязанный знать мы с вы. должный вы сказать, что где-то пять или шесть год назад я начинать борьба за снижение этот сбербанковский процент. в антимонопольный ведомство вот уже третий руководитель, и в течение этот время антимонопольный наш ведомство, сменить уже и не один название, не мочь решать этот проблема, хотя я знать, что и докладывать о она президент, и быть его поручение о необходимость ее решать. во все мир, как справедливо говорить владислав матусович резник, быть такой ситуация, когда банк брать чрезвычайно высокий процент за этот самый массовый операция из весь, который они заниматься. и единственный решение, который находить законодатель, - только находить они он уже не один десяток год назад - этот решение создавать конкурентный рынок прием платеж население по массовый услуга. представлять себя ситуация: за последний, скажем, десять год в десяток раз увеличиваться сумма, который мы платить за жилье и коммунальный услуга, но неужели за этот время во столько же раз увеличиваться затрата банка, сбербанк, единственный практически банк по прием и перечисление этот платеж? если невозможно он обуздывать административный мера, к сожаление, значит, давать создавать, как во все мир, конкурентный рынок. кстати, в ряд европейский страна и в сша, я известно, за прием и перечисление этот платеж банк вообще не брать никакой комиссия, и это вполне оправданный, потому что они в течение какой-то время, пусть даже несколько часы, иметь возможность пользоваться этот огромный средство. по мой подсчет, сбербанк зарабатывать сегодня от полумиллиард до миллиард доллар на прием этот платеж совершенно необоснованно. хотеть бы отвечать на вопрос либерально-демократический партия россия о возможность организация прием коммунальный платеж от население. можно, уважаемый коллега, если вы преобразовывать свой партия в общество с ограниченный ответственность или в зао, вперед, но вы же знать, что по закон "о политический партия" партия не вправе заниматься коммерческий деятельность. что касаться риск и возможный проблема обманывать вкладчик, читать внимательно, что написать: если тот, кто принимать платеж, не перечислять он услугодатель, то услугодатель быть разбираться, извинять, с он, то быть с сеть магазин или с конкретный торговый или иной какой-то предприятие, потому что плательщик свой обязанность уже выполнять. я полагать, что вряд ли мы с вы пойти платить в ларек, а магазин серьезный и крупный никогда не быть, по мой убеждение, заниматься мошенничество, быть уголовный ответственность в случай, если они быть брать наш деньги и не перечислять туда, куда должный. фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект как за норма, который позволять отчасти хотя бы обуздывать инфляция, снижать жилищно-коммунальный платеж (3 процент - это совсем немало) в интерес подавляющий большинство наш население. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина"? шеин олег васильевич.
шеин о. в. гражданин российский федерация платить ежегодно только за жилищно-коммунальный услуга порядок 2 триллион рубль. это много, чем консолидировать бюджет весь субъект российский федерация, включая город москва, вместе взять. поэтому на самый дело речь идти буквально о бешеный деньги, и мы считать, что тот законопроект, который сегодня предлагаться, являться крайне опасный. во-первых, 2 триллион - это действительно сумасшедший объем платеж в жкх. где хотя бы один отклик от субъект российский федерация? это при то, что именно губернатор и местный законодательный собрание, а вовсе не государственный дума отвечать за своевременный поставка коммунальный услуга население. где хотя бы один отклик? ни один отклик от субъект российский федерация нет. вопрос второй. где гарантия то, что тот фирма, который заявлять, что они теперь обладать возможность и право собирать деньги за услуга жкх, действительно иметь соответствующий договор с поставщик коммунальный услуга? что, человек быть показывать этот договор в ларек, в киоск, в магазин и в прочий?.. как они смочь убеждаться, что этот договор являться действительный? где на самый дело гарантия? они нет, и они, собственно, не предполагаться даже и вводить. вот даже "единый россия" говорить, что такой гарантия нет. следующий вопрос. абсолютно правильно выступать здесь коллега, который обращать внимание на то, что у мы появляться некий непонятный посредник с уставный капитал порядок, скажем, 10 тысяча рубль, который через соответствующий договор с муниципальный коммунальный организация, заключенный по команда не очень честный, скажем, мэр город, быть собирать деньги за жилищно-коммунальный услуга в объем десяток и сотня миллион рубль. на самый дело данный законопроект еще и не очень корреспондироваться с жилищный кодекс. у мы ведь по жилищный кодекс российский федерация с 1 январь 2007 год вводиться система управляющий организация, то быть вообще уже частный фирма, разный род ооо, который именно и быть как бы оптовый поставщик коммунальный услуга население, и этот ооо быть решать, кто быть собирать деньги за услуга жкх с население, а кто не быть. то быть мы вводить, по суть, два категория посредник, так сказать, два эшелон, после что возникать, соответственно, большой вопрос: а где гарантия то, что до коммунальщик этот деньги доходить? вот зима, который в настоящий время страна переживать, демонстрировать, что весь разговор наш славный правительство о подготовка к зима оказываться несоответствующий действительность - россия к зима подготовить не быть. батюшки-светы, неожиданно зима становиться холодно, обычно зима бывать тепло и температура повышаться, здесь же случаться наоборот, и пойти весь авария! вы вспомнить, ведь мы не далее как осень слышать заявление представитель правительство о то, что так замечательно и славно у мы к зима еще страна подготовить не быть. и что мы видеть по факт? наш коммунальный хозяйство почти дышать на ладан, и в этот условие вводить система, при который отсутствовать уверенность, что деньги от население в объем от 2 триллион и высоко, учитывать рост коммунальный платеж в страна, доходить до поставщик услуга, значит на самый дело подрывать жизнедеятельность страна, ее система безопасность, потому что северный страна в условие отсутствие отопление, совершенно очевидно, не быть жить. что касаться другой инициатива уважаемый коллега резник, который работать не первый год в дума и на самый дело являться очень квалифицированный, опытный и сильный депутат, много проект проводить, я хотеть бы напоминать известный все закон об осаго, автор который - или докладчик, по крайний мера, человек, который он активно лоббировать, - сидеть здесь в первый ряд. что заканчиваться данный инициатива, мы с вы тоже все хорошо помнить. поэтому фракция "родина" считать правильный данный законопроект ни в кой случай не принимать, рассматривать он как крайне опасный и разрушать система жкх в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, многие действительно не с тот место пляска начинать. но вы поверять, мой станица на 10 километр растягиваться, до отделение сбербанк 7 километр с один конец идти, и если в закон мы предусматривать, что глава муниципальный образование согласовывать решение, кто принимать, и бабушка близко быть пойти туда и сдавать, я не знать, в магазин или куда, что же мы плохой-то сделать для свой человек? не такой большой сумма там быть, там копейка быть, в станица-то, в аул, в деревня...
председательствующий. но это не по ведение, николай игнатович, не по ведение. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а. вот тот же самый николай игнатович... ну хорошо, если, допускать, глава муниципальный образование не быть брать деньги за платеж...
председательствующий. это тоже не по ведение. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я еще раз хотеть все предупреждать о политический ответственность при голосование этот вопрос. мы вы быть вспоминать это многий год.
председательствующий. спасибо. не надо угрожать. все, все желающиевыступать по ведение исчезать. так, от фракция "родина" (народный воля сепр) кто у мы выступать? нет желающий. от независимый депутат - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, российский демократический партия "яблоко", а также депутат, не входить во фракция, поручать я выступать против этот законопроект. по суть дело, законопроект легализовать создание не входить в банковский структура расчетно-кассовый центр. давать мы вспомнить странный довод господин резник: "давать легализовать складываться практика". если вспомнить, какой у мы быть в 90-е год практика ношение деньги, доллар в особенность, - чемодан... почему тогда вы не предлагать легализовать этот практика?! очень удобно: не нужно носить в банк, взять и отдавать чемодан доллар или коробка из-под ксерокс - еще удобно. единственный, государство при это налог терять. в данный случай речь идти, между прочее, о то, что банк подпадать под действие закон о противодействие легализация преступный деятельность, а этот центр, который мы пытаться создавать, не подпадать, и в результат существовать уже сейчас, как сказать господин резник, стомиллиардный оборот (а он, вероятно, быть больше) отсюда выходить. следующий момент. почему банк... любой коммерсант заниматься какой-либо деятельность, если это он выгодный. если банк не создавать подразделение, который осуществлять этот функция, в село, то, очевидно, они это невыгодно делать. а почему это выгодный другой структура? потому что у они появляться неучтенный деньги. следующий момент. приходить гражданин в соответствующий пункт - "седьмой континент" это или не "седьмой континент", - там висеть объявление о то, что они иметь право принимать платеж, а потом выясняться, что никакой право они не иметь. он потом сказать: уважаемый гражданин, ты же сказать, что если бы ты отдавать деньги то, с кто заключать договор... а с этот организация он не заключать, и поэтому никакой деньги в жилищный контора ты не сдавать. что касаться довод господин, выступать от "единый россия", что в крупный магазин не бывать жульничество, давать мы вспомнить событие последний год. в тот же наш петербург сколько быть жульничество и сколько быть разнообразный схема именно в магазин, в целый сеть магазин! следующий довод. если этот деньги так или иначе считаться вносить в жилищный контора, но не вносить туда, то жилищный организация... деньги-то нету, и откуда они взять деньги на оказание этот самый жилищный услуга? неизвестно. следующий вопрос. в закон нигде не сказать, что такой коммунальный услуга, вот нет такой определение в закон, поэтому я абсолютно уверенный, что понятие "коммунальный услуга" быть подвергаться беспредельно широкий толкование и в этот создавать расчетно-кассовый центр быть прогоняться любой деньги на любой цель. последний, что я хотеть сказать, - что этот закон, безусловно, лоббистский, он приниматься для то, чтобы узкий круг гражданин создавать преимущество. да, извинять, еще один вопрос. быть сказать по повод ндс. если я правильно понимать, банковский услуга не облагаться ндс. если данный услуга не оказываться банковский, то тот человек, который приносить в банк, быть вынуждать платить... банк быть вынуждать платить ндс, потому что он не платить ндс только за банковский услуга. с учет весь это, я еще раз повторять, позиция партия "яблоко" и позиция большинство независимый депутат - голосовать против этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м. спасибо большой за возможность выступать с заключительный слово. глубокоуважаемый коллега, очень благодарный все за крайне интересный, содержательный обсуждение законопроект. хотеть бы подчеркивать следующий, потому что ко я сейчас многие подходить с один вопрос: исключаться ли банка из система прием платеж от население? хотеть сказать, что нет, банк как работать, так и быть работать, просто расширяться количество организация, который мочь принимать платеж от население за предоставлять услуга по связь и коммунальный платеж. и второй. еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что по этот закон право гражданин быть защищать значительно много. по повод весь остальной опасение - в отношение отмывание деньги, в отношение налог на добавлять стоимость - я хотеть бы сказать, что вносить соответствующий поправка в закон о легализация, который поставлять деятельность этот организация под контроль служба по финансовый мониторинг, одобрять этот законопроект. этот опасение беспочвенный. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть желание высказываться у представитель правительство? сегодня у мы присутствовать от правительство саватюгин алексей львович. нет желание выступать? нет. представитель президент? тоже нет. единственный, владислав матусович, вот исходить даже из тот документ, который вы сегодня раздавать в зал, и предложение первый заместитель председатель центральный банк козлов, я бы просить все-таки тогда ко второй чтение учитывать весь пожелание, который быть. и мы с вы вчера на совет дума также слышать пожелание представитель совет федерация, она говорить о 115-м закон, закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". я просить бы тогда и с учет мнение член совет федерация ко второй чтение готовить этот закон, мочь быть, даже вместе с представитель этот комитет, чтобы снимать тот напряжение, который сегодня у мы появляться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пока еще не принимать, пока только заканчивать выступление. по мотив от фракция по один человек. романов, от фракция кпрф. по мотив.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я, мочь быть, не услышать и просить еще раз четко сказать, какой отзыв давать региональный власть. они близко к население, и важно знать, что они думать.
председательствующий. я, к сожаление, не располагать такой информация.это не по мотив, это вопрос. вопрос у мы заканчиваться. по мотив депутат митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я удивлять еще вот какой обстоятельство. правительство не высказываться и администрация не высказываться. как же так?! и никакой отзыв нет, и заключение нет от правительство, да? ну вы же управлять страна, вы понимать, это вопрос, который на вы ложиться! никто не знать депутат резник, его скоро и в страна не быть. а вы же просить...
председательствующий. алексей валентинович, я вы призывать...
митрофанов а. в. отъезжать в командировка, в командировка отъезжать в длительный. я что, плохой что-то сказать? я тоже ездить в командировка. я в иран поехать.
председательствующий. я просить по мотив конкретно.
митрофанов а. в. я конкретно по мотив. ну как же так можно? почему нет ни отзыв, ни заключение правительство, ни мнение даже, ни выступление? вы что, хотеть отмалчиваться в такой острый ситуация, касаться миллион человек? вы же быть ругать. и категория обманывать плательщик - это новый проблема, который вы расхлебывать. и потом это все быть на зурабов, на медведев, на весь другой, кто знать, кто на вид. ну как же так? ну высказываться или давать отзыв или заключение. ведь идти чудовищный нарушение весь то, что... создание нестабильность в страна. такой впечатление, что на ровный место с монетизация устраивать, на ровный место устраивать, так сказать, и здесь... мы быть категорически против, быть бороться против этот закон. но если не смочь ничто сделать, мы быть добиваться, чтобы в поправка ко второй чтение упоминаться только гуп, чтобы только гуп разрешаться, государственный предприятие - никакой коммерческий. человек должный знать, с кто спрашивать в сложный ситуация. с государство хотя бы что-то можно спрашивать, а с этот ао "ммм", так сказать, и другой филиал никто ничто не спрашивать, вы понимать? вот в чем проблема. или, действительно, тогда поручать политический партия. в это тоже ничто такой нет. политический партия хоть смочь отвечать за это. они стабильный образование, и на база приемный мы развертывать это, развертывать специально, чтобы ни копейка друг владислав матусович не доставаться. мы быть просто биться голова о стенка, чтобы это происходить. удивлять пассивность и сбербанк. почему алешкин не приходить? она что, не мочь высказывать свой позиция? странный человек. из центробанк мы никто не видеть здесь. вообще, кто управлять страна?! в сложный ситуация никто не находить, ну никто! как август 91-го год - ни один человек! ну как же так? это просто вызывать переживание за судьба страна в целое, мысль о то, что она никто не управлять. нету слово ни от правительство, ни от администрация, ни от центробанк. где губернатор с их позиция? все попрятаться. все сделать... это такой игра в "дурак", но она плохо кончаться! плохо! она у горбачев плохо кончаться, а за он, извинять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще быть желающий выступать по мотив? макаров андрей михайлович, по мотив. по карточка бурыкина.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, ощущение такой, что у мы весь время один аргумент: быть старушка-народ, и вот этот старушка стоять с протягивать рука, один рука она протягивать к фракция лдпр, а второй - к фракция "родина" и умолять: спасать я, пожалуйста! закон, который рассматриваться сейчас, предлагать этот старушка не стоять в очередь в сбербанк и не платить 3 процент за каждый коммунальный платеж. и вот этот старушка хотеть это право - я подчеркивать: право - лишать. она мочь ходить далеко в сбербанк, как ходить, а может пойти и заплатить там, где с она не быть брать этот 3 процент. я прекрасно понимать, что речь идти об очень большой сумма... но, как господин митрофанов только что сказать, он быть биться голова о стенка. я хотеться бы замечать: не стоить, господин митрофанов! вы представлять, если вы быть еще и биться голова о стенка, что мы приходиться от вы здесь слушать далеко! так вот, я прекрасно понимать, что очень большой цена! очень большой цена - лишать банк возможность получение вот этот 3 процент за многочасовой очередь сотня тысяча, я подчеркивать, миллион человек в банк! но, честно говорить, это невысокий цена за то, чтобы господин митрофанов наконец один раз ударять себя об стенка голова окончательно. мочь быть, тогда становиться все гораздо...
председательствующий. андрей михайлович, я вы тоже предупреждать, что надо использовать парламентский выражение.
макаров а. м. спасибо. про стенка сказать не я, а голова митрофанов предлагать он сам. это тоже не мой предложение. уважаемый коллега, на что бы я хотеться обращать внимание? закон, который сегодня рассматриваться, предлагать человек существенно облегчать их жизнь. а тот, кто искать сегодня в этот закон какой-то лоббизм... вы знать, у я такой ощущение, что кто-то, кто организовывать этот выступление, недоплачивать тот, кто сегодня выступать, потому что сегодня в выступление господин митрофанов быть все - не быть только присущий он яркость! так вот, я казаться, яркость быть в следующий выступление митрофанов, а сегодня давать принимать закон, который реально помогать человек. и последний, что я хотеться бы сказать: не надо ссылка на губернатор и так далее. губернатор тулеев, который, я думать, очень трудно заподозривать в какой-то предвзятость, совершенно объективный присылать в государственный дума письмо, в который сказать: ситуация в этот сектор банковский деятельность вызывать серьезный озабоченность. и второй. мы помнить банковский кризис. прощать, кто из человек пострадать тогда? никто, потому что весь претензия предъявляться к банк. другой дело, что пострадать государство, пострадать муниципальный учреждение. так вот давать сегодня быть бороться с реальный проблема, а не лоббировать реальный интерес банковский сообщество, который не хотеть ничто сделать для улучшение обслуживание население, а хотеть просто получать этот 3 процент непонятно за что. хотя я понимать, что этот деньги вполне хватить, чтобы не только депутат резник ездить в командировка за граница, но и депутат митрофанов. спасибо.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич, по мотив от фракция "родина".
шеин о. в. уважаемый коллега, несколько момент. момент первый. а с что, собственно, мы взять, что сберегательный банк российский федерация, его отделение и далеко быть принимать деньги? написать ведь совершенно другой. написать, что быть принимать деньги тот, у кто быть соответствующий договор поручение, который быть заключаться на данный территория, в данный муниципальный образование, точно, написать: на условие договор поручение с лицо, предоставлять соответствовать услуга. теперь что касаться лицо, который быть данные услуга предоставлять. в соответствие с жилищный кодекс российский федерация через несколько месяц у мы весь гражданин, за исключение гражданин, который быть осуществлять непосредственный управление либо сформировывать тсж, быть обязывать платить деньги управляющий компания. мы сегодня наблюдать, что в качество управляющий компания по весь страна выступать частный фирма - ооо, который население впредь быть уже обязанный платить за услуга жкх. и именно данные ооо и быть лицо, предоставлять соответствовать услуга, именно данные ооо (три ноль) "одуванчик" и быть решать, с кто заключать они договор поручение, с кто договор поручение не заключать. теперь второй момент, что касаться губернатор тулеев. ну совершенно очевидно, что коллега макаров просто не читать то, что написать губернатор тулеев, потому что тулеев написать совершенно о другой - о то, что во исполнение один из наш думский закон - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" - центробанк (кстати, замечать, что не сбербанк) выпускать определенный род инструкция и требование этот инструкция заставлять в каждый клиент видеть пособник террорист, что вызывать, как вы помнить, серьезный сбой и проблема у весь страна по весь вид платеж уходить осень. это иметь отношение к что угодно, только не к практика сбор средство сбербанк и не к то, как сберегательный банк строить свой работа, это, скоро, иметь отношение к логика сам думский закон, принимать парламентский большинство, к то, что в они написать, и к то, насколько автор этот закон подчас смутно представлять, как они потом влиять на ситуация в страна. ну и третий момент. естественно, вопиющий являться то обстоятельство, что у мы нет не только отклик от субъект федерация, но и ведь, насколько я понимать, нет официальный отзыв от правительство российский федерация, хотя речь идти о сумма, который зашкаливать за десяток миллиард рубль. в этот условие говорить о то, что принимать данный законопроект возможно, быть бы совершенно неверно. это законопроект, который сформировывать очередной кризис. потом мы быть читать очередной публикация представитель парламентский большинство, который сегодня быть голосовать за данный законопроект, о то, какой у мы нехороший закон и как они надо хорошо менять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать весь выступление. я все-таки хотеть бы попросить алексей львович, представитель правительство, давать несколько ответ на вопрос, который задаваться в порядок выступление по мотив голосование по данный законопроект.
саватюгин а. л., директор департамент финансовый политика министерство финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я представлять правительство по данный законопроект, являться директор департамент финансовый политика министерство финансы, член национальный банковский совет. мочь сказать, что ни по один законопроект о внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность" в правительство не быть такой широкий обсуждение, как по данный законопроект. вестись переговоры не только между министерство финансы и банк россия, как это обычно происходить при обсуждение банковский законопроект, в они участвовать и министерство экономический развитие и торговля, мининформсвязь, министерство региональный развитие, федеральный служба по финансовый мониторинг, федеральный налоговый служба, федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. все встречаться, внимательно изучать и обсуждать данный законопроект. правительство поддерживать данный законопроект концептуальный в первый чтение. у мы быть ряд предложение к депутат: ко второй чтение, например уточнять срок перечисление денежный средство данный организация, уточнять перечень услуга, за который приниматься данные платеж. но мы также понимать, что никакой речь об ограничение доступ банковский сектор к прием этот платеж быть не мочь, конечно, сберегательный банк, равно как и другой уважаемый банк, смочь продолжать принимать платеж там же, где он это делать, на тот же или на хороший для население условие. мы просто расширять доступ гражданин, доступ население к возможность оплачивать свой услуга, как сейчас они оплачивать услуга мобильный связь, через самый различный точка. точно так же мочь отвечать на вопрос уважаемый алексей валентинович митрофанов о то, мочь ли фракция лдпр принимать данный платеж. точно так же, как любой организация, любой гражданин, и депутат мочь основывать сейчас свой собственный коммерческий банк и принимать через он данный платеж, точно так же он смочь организовывать коммерческий предприятие для оказание тот или иной услуга население, если это быть юридический лицо с соответствующий договор поручение. проект официальный отзыв правительство подготовить, он согласовывать со весь ведомство, банк россия в тот число. правительство поддерживать концептуальный данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение с условие выполнение пожелание, который быть высказывать сегодня депутат? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство" (о депутат еремин). быть ли вопрос по текст? кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 13. проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по технический регулирование". быть ли вопрос по текст? быть один вопрос. требоваться доклад или вы согласный, если отвечать докладчик? один вопрос у валентин степанович романов. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, комитет по экономический политика, в который я входить, в свой время в очень острый дискуссия принимать базовый закон "о технический регулирование", и тогда мы слышать обещание, что сорок два (говорить по память) федеральный закон в близкий время быть подготовить и принимать. я внимательно прочитывать положение о комиссия и хотеть бы сказать в порядок совет коллега: подумать, подходить зрело и здраво. вы говорить: в близкий месяц. заседать вы быть два раз в месяц, жесткий регламентация, у председатель колоссальный функция. мой ощущение - поверять, это не придирка - надо более реалистичный оценивать колоссальный объем работа, который за три год правительство не сделать, чтобы не загнать себя, член депутатский комиссия, в положение явно неспособный это выдерживать. три год проходить, и сейчас за близкий месяц нужно подготовить сорок закон!
председательствующий. спасибо за пожелание. я думать, юрий николаевич волк вы сейчас отвечать. включать микрофон, пожалуйста.
волк ю. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, совершенно согласный с оценка положение дело по этот вопрос. просто для справка: почти за три год, проходить с момент вступление в сила данный закон, к сожаление, принимать один технический регламент, и, как вы знать, в соответствие с закон "о технический регулирование" предусматривать принятие технический регламент в такой форма, как постановление правительство. сегодня один-единственный принимать технический регламент - это регламент, принимать постановление правительство. для то чтобы устранять такой положение дело, и создаваться комиссия. безусловно, комиссия предстоять огромный объем работа, но то не менее необходимый этот объем работа выполнять и ситуация сдвигать с мертвый точка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы сегодня включать в повестка день подготовить комитет по безопасность проект заявление "о недопустимость влияние спецслужба на деятельность некоммерческий неправительственный организация". текст раздавать в зал. быть ли вопрос по текст? просить владимир абдуалиевич васильев выходить на трибуна и отвечать на вопрос по текст. требоваться доклад? не требоваться. владимир абдуалиевич, пожалуйста, на трибуна. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. десять человек. коллега, тогда просить: очень короткий вопрос - короткий ответ, блиц, так сказать. предлагаться по один вопрос от фракция. нет возражение? нет. от фракция кпрф - апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. илюхин виктор иванович от фракция.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый владимир абдуалиевич, я с уважение относиться всегда к ваш деятельность, поэтому сожалеть, что вы представлять этот заявление без глубокий проверка. у я вопрос такой: почему в текст написать, что мы осуждать практика и обращаться только к парламент государство европа? ну а если цру быть заниматься тот же деятельность по финансирование? если израиль? ведь он достаточно серьезно... это первый. и еще вопрос, коли вопрос от фракция. вы сказать: на протяжение какой период время и какой некоммерческий организация получать деньги, сколько они получать, знать ли об этот информация налоговый служба? насколько я известно, налоговый служба всегда это прекрасно знать.
васильев в. абдуалиевич. виктор иванович, вы человек конкретный и всегда говорить то, что знать, с вы очень легко вести диалог, и полемика в тот число. я вы отвечать так: быть факт по сша - быть готовить по сша. сейчас вставать конкретный вопрос в связь с конкретный факт. смысл наш заявление состоять в следующий. россия недавно с помощь, кстати, этот весь организация, государство и парламент, с который мы взаимодействовать (и мы они благодарить за это), выходить на новый закон о неправительственный организация, и в этот условие мы с тревога относиться к тот факт, что спецслужба начинать, по суть, компрометировать этот очень важный международный структура. вот о чем идти речь всего лишь, поэтому мы и обращаться к парламент европа. по часть сша нет факт, и вы, как профессионал, понимать: здесь при весь желание, конечно, трудно подтягивать.
председательствующий. спасибо. селезнев геннадий николаевич, от независимый.
селезнев г. н. спасибо. уважаемый коллега, если кто из вы не знать, я докладывать, что четыре год, пока я быть председатель третий государственный дума, я возглавлять совет неправительственный организация при государственный дума. это прекрасный организация, иметь аккредитация в экосос организация объединять нация, в юнеско, они делать экспертный заключение по закон для наш профильный комитет, нормально работать. сегодня, к сожаление, такой совет у мы в государственный дума нет. если мы принимать этот постановление, не называть ни один организация, мы ведь бросать тень на весь остальной, а у мы в орган юстиция зарегистрировать около семьсот тысяча разный неправительственный организация, большой и маленький. факт мы никто не называть - давать факт, сказать, о кто идти речь: о комитет защита мир или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич. геннадий николаевич, уважаемый, я хотеть бы отвечать вы следующий образ. вот у я (и оно раздавать в зал) быть обращение наш коллега маркелов, где он предлагать вносить четвертый абзац. вот ваш тревога как раз по повод этот абзац, мы поэтому он и не писать, и не включать, мы еще он рассматривать, вернуться к он. понятно, о что я говорить, коллега? мы никто ни в чем не упрекать, замечать, - я уже о мотивация ранее сказать, - мы всего лишь информировать наш коллега, который искренне переживать, беспокоиться о демократия в россия, и в частность о неправительственный организация. мы, как парламент, всего лишь они информировать об этот проблема, который они тоже должный волновать, потому что это деньги их налогоплательщик, это тот организация, который они поддерживать.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я следующий вопрос. в целое идея понятный, и то, что спецслужба вести борьба между себя, тоже все ясно. в этот отношение здесь ничто новый нет. кстати, я бы и не высылать даже этот дипломат, практика этот изменять бы, оставлять бы они: приезжать новый - они тоже тот же быть заниматься. вопрос такой: почему мы главный вопрос не освещать? что такой этот неправительственный организация? они ветерок создавать небольшой, весь этот дискуссия, алексеев там, инвалид какой-то группа и прочее... почему мы не говорить о политический партия, о серьезный организация, фонд, который получать миллион доллар на создание закон, на лоббирование этот закон, на налоговый кодекс? то быть мы о главное, как всегда, не говорить и, как всегда, бояться: имя не называть, говорить - не говорить. какой-то мальчик показывать по телевизор, вокруг какой-то камень покружить и сказать вот там что-то такой, к англия претензия. при чем тут англия?! (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. алексей валентинович, мы все вы знать, и я понимать, конечно, что тот вопрос, который вы подымать, глобальный, они здесь никакой решение не находить. но, как говориться, капля точить камень. и у мы сейчас быть основание для то, чтобы высказывать позиция наш государственный дума, как мы казаться, по очень важный вопрос, в отношение который мы недавно и учить, и стыдить, подсказывать. вот поэтому мы и подготовить этот заявление.
председательствующий. спасибо. больше у мы никто не хотеть задавать вопрос. по ведение - романов валентин степанович. только по ведение!
романов в. с. уважаемый владимир абдуалиевич, не знать, по ведение это или нет, но хотеть спрашивать: заголовок вы не смущать? я вчитываться и думать: это речь идти о спецслужба россия по отношение к неправительственный организация запад. а на самый дело вы же хотеть сказать о невмешательство, о недопустимость вмешательство западный служба в деятельность российский неправительственный организация.
васильев в. абдуалиевич. валентин степанович, спасибо большой за вопрос. вы, наверное, по-своему абсолютно правый, но я сказать, что этот вот название и оборот даваться нелегко. мы вчера работать с два комитет: владимир николаевич плигин и с комитет по международный дело - косачев сейчас находиться в брюссель, вы знать, поэтому работать с его заместитель. мы стараться выбирать наиболее корректный... ну, я уж не быть говорить о лингвист и правовик. это плод, это не то, что хотеться бы каждый, но это то, что устраивать все. и поэтому я сожалеть, что это не совпадать с ваш представление, но смысл, я понимать по ваш реплика, не нарушать. спасибо.
председательствующий. по ведение, просить только по ведение. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сугубо по ведение. владимир абдуалиевич, мой вопрос задавать виктор иванович илюхин во второй часть. отвечать, пожалуйста: какой организация, сколько, на протяжение какой время, налоговый орган знать или нет?..
председательствующий. включать микрофон.
васильев в. абдуалиевич. отвечать анатолий евгеньевич, я еще раз вернуться к предложение наш коллега маркелов. вот вы посмотреть, здесь говориться, что государственный дума считать, что генеральный прокуратура российский федерация должный проводить всесторонний обстоятельный проверка весь указанный обстоятельство и в случай подтверждение факт финансирование иностранный спецслужба некоммерческий неправительственный организация принимать предусматривать закон мера прокурорский реагирование для прекращение деятельность причастный к этот некоммерческий неправительственный организация на территория россия. я бы сразу на два вопрос хотеть отвечать. список, который мы представлять на встреча, достаточно небольшой в мой понимание. он мочь быть широко, мочь быть у·же - это другой разговор, суть-то не в это. суть не в то, что и как финансироваться, суть состоять в следующий: тот, кто подписывать платежка ряд организация, заниматься незаконный деятельность на территория наш страна - вот в чем вопрос, вот это главное. теперь по повод предложение коллега маркелов. я казаться, как раз это делать нельзя, потому что прокуратура и без наш подсказка вправе и обязанный проводить проверка соответствующий, как орган, который, ну, уполномочивать должный образ. и не только прокуратура. поэтому сейчас уточнять, что они еще должный проводить расследование по факт вот этот шпионский деятельность и прочий вещь, наверное, быть бы излишне. вот я исходить из это. и плюс, наверное, политизация, разжигание этот вопрос по часть нпо, как они финансироваться. путать здесь два вещь - шпионский деятельность и финансирование нпо - я бы не становиться.
председательствующий. спасибо. и по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, для протокол, не по этот вопрос - по вопрос 9. видимо, из-за сбой система - мы сейчас взять распечатка - указывать, что депутат курдюмов, курьянович, рохмистров и скорлук голосовать против по 9-му вопрос. они за. спасибо.
председательствующий. спасибо, для стенограмма учитываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься за основа. быть поправка депутат маркелов и чаплинский. просить прокомментировать ее владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. я, по суть, уже позволять себя прокомментировать, так что мой коллега сейчас высказываться, но я бы хотеть добавлять только один. мы должный разделять, я еще раз подчеркивать,шпионский деятельность и финансирование неправительственный организация это совершенно разный вещь. и еще один составлять этот вопрос: мы нужно стремиться к то, чтобы спецслужба не иметь возможность ни в наш страна, ни в любой другой государство прятать свой деятельность за работа в рамка с нпо. я думать, что это совпадать с интерес весь парламентарий и в европа, и в мир. спасибо.
председательствующий. спасибо. маркелов просить слово.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". да, спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый владимир абдуалиевич! действительно, из проект вот этот заявление не понятно - я соглашаться с коллега от кпрф, - о какой спецслужба идти речь. вы знать, у мы все-таки складываться уникальный ситуация в страна, когда, по суть, действовать на сегодняшний день два парламент. один из этот парламент, правда, не обладать законодательный возможность, называться он общественный палата. такой ощущение, что вот этот проект заявление как раз готовиться для общественный палата или под общественный палата - это сейчас не иметь значение. да наоборот! в сегодняшний ситуация необходимо говорить об усиление влияние спецслужба и работа спецслужба в отношение некоммерческий неправительственный организация, который во многое сегодня и подрывать основа российский государственность. ведь вопрос стоять как: кто давать разрешение этот организация и выдавать они лицензия для работа в россия? кто это заниматься? вот товарищ из правительство сидеть, я думать, они смочь на этот вопрос отвечать. именно поэтому наш поправка как раз таки и усиливать данный заявление, когда мы говорить о то, что прокуратура необходимо проводить проверка в отношение этот неправительственный организация, который вести на территория россия подрывной деятельность. я считать, что данный поправка необходимо просто поддерживать, потому что на самый дело она являться на сегодняшний день очень значимый в отношение прежде все тот организация, который работать против россия. спасибо.
председательствующий. владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. спасибо большой. я с вы достаточно легко в этот часть, я думать, даже не спорить, просто обмениваться мнение. вы в принцип, я так понимать, не против, вы за то, чтобы добавлять вот этот составлять. спасибо, но я бы хотеть попросить вы о то и, коллега, привлекать ваш внимание... мы здесь соединять два вещь: как бы вот наш заявление для парламент - а мы, автор, казаться очень важный, чтобы наш дума показывать себя на международный уровень, ну, в парламентский выражение... понимать, да? я думать, что соединение этот с внутренний вопрос прокуратура... ну, михаил юрьевич, подумать над этот критично: мы терять документ как международный, когда включать вот этот блок по прокуратура. понимать, да?
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат маркелов и чаплинский? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать. рыжков, по ведение.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть обращать ваш внимание как председательствующий, что не быть проводить обсуждение постановление, хотя быть депутат, на это настаивать. суть в то, что, к сожаление, постановление приниматься без учет факт финансирование, причастность и так далее. я думать, что государственный дума, как уважать себя парламент, не мочь принимать постановление, основываться просто на сплетня, в отсутствие серьезный факт.
председательствующий. это, вообще-то, не по ведение. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". владимир александрович, так или иначе, вносить предложение по обсуждение и указывать на то, что мы нарушать якобы. дума принимать иной решение, принимать уже проект постановление за основа. такой образ, мы идти в соответствие с регламент, но иной путь. а что касаться суть ваш замечание, предложение, я казаться, что вопрос и ответ, получать от представитель ответственный комитет, количество вопрос и ответ, который прозвучать на этап обсуждение, позволять мы сделать правильный вывод и правильно проголосовать, как кто считать необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. законопроект первый чтение. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". доклад депутат государственный дума андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". в чем суть законопроект? законопроект подготовить в цель приведение действующий законодательство в соответствие с федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", статья 34 который устанавливать, что основной военный-административный единица внутренний войско являться оперативно-территориальный объединение. это округ, региональный командование, региональный управление и другой вид оперативно-территориальный объединение. законопроект предлагаться внесение изменение редакционный характер в вышеуказанный закон путем замена слово "округ внутренний войско" слово "оперативно-территориальный объединение внутренний войско". законодательный закрепление этот норма позволять обеспечивать функционирование, деятельность различный вид оперативно-территориальный объединение в свет военный строительство внутренний войско, а также обеспечивать их участие в защита государственный граница российский федерация и обслуживание фельдъегерский связь. это доставка отправление особый важность, совершенно секретный, секретный и иной служебный отправление. на законопроект поступать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. в связь с излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? желающий тоже нет. представитель правительство и президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, ну нет вопрос, мочь быть, и выступать не следовать? вопрос и выступление нет. андрей михайлович, присаживаться. от комитет высказывать свой пожелание виктор иванович илюхин. с место.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно изучать данный законопроект. он действительно носить чисто редакционный характер. на данный законопроект поступать положительный заключение от правовой управление, хотя отмечаться некоторый технический неточность при его оформление, но они мочь быть действительно устранять при подготовка данный законопроект ко второй чтение. правительство давать положительный заключение. комитет по безопасность просить вы принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы мы он дорабатывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я еще раз обращаться к представитель правительство и президент: нет желание высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция" по вопрос о деятельность подразделение милиция вневедомственный охрана орган внутренний дело. разработка правовой норма в законопроект связанный с то, что в последний время прослеживаться устойчивый тенденция повышение уровень вооруженность преступник, появление террористический группа не только в чеченский республика, действующий в состав организованный формирование. это вызывать необходимость усиливать охрана не только квартира гражданин, но и объект оборонный значение, энергетический, в первый очередь атомный электростанция. отсутствие необходимый правовой норма в закон российский федерация "о милиция", подзаконный акт позволять некоторый госорганизация создавать собственный охранный подразделение, отказываться от услуга подразделение милиция вневедомственный охрана. так поступать, например, в сбербанк российский федерация, на некоторый предприятие даже оборонный и энергетический комплекс. система вневедомственный охрана мвд включать около два тысяча подразделение милиция численность около, подчеркивать, четыреста тысяча человек, так, на секунда. по состояние на 1 январь 2004 год гуво мвд россия охранять более один миллион триста тысяча квартира и около четыреста пятьдесят тысяча различный объект. годовой объем охранный услуга, оказывать подразделение милиция вневедомственный охрана орган внутренний дело, оцениваться десяток миллиард рубль. только за охрана квартира взиматься плата в сумма около 5 миллиард рубль. наряду с традиционный охранный услуга вневедомственный охрана выполнять сопутствующий услуга: охрана перевозить имущество, автотранспорт, строительный техника, хранение оружие и ценность. многочисленный арбитражный спор, по данные средство массовый информация, в различный регион свидетельствовать о то, что правовой регулирование деятельность вневедомственный охрана не отражать современный положение дело в обеспечение имущественный безопасность. в статья 9 закон российский федерация "о милиция" определять, что к милиция общественный безопасность относиться подразделение милиция вневедомственный охрана при орган внутренний дело. порядок создание, реорганизация и ликвидация подразделение вневедомственный охрана определяться министр внутренний дело. в тот же порядок утверждаться норматив численность указанный предприятие. перечень объект, подлежать обязательный охрана подразделение милиция вневедомственный охрана, определяться правительство российский федерация. такой образ, статья 9 закон не устанавливаться, кто должный определять задача, право и обязанность подразделение вневедомственный охрана. это порождать различный толкование правовой норма по задача, право и обязанность и многочисленный арбитражный разбирательство. правовой положение этот подразделение в настоящий время определять многимиподзаконный акт, я не быть они перечислять. цель законопроект ликвидировать иметься неопределенность. проект федеральный закон включать в закон два новый статья - 91 и 111, в они определяться основной задача, который должный решать подразделение милиция вневедомственный охрана, а также право и обязанность сотрудник вневедомственный охрана. в статья 91 включать норма по обеспечение пропускной и внутриобъектный режим на предприятие. постоянно руководство предприятие вести спор свневедомственный охрана, кто должный отвечать за пропускной режим, а кто за внутриобъектный. надо поставлять точка - возлагать весь это на вневедомственный охрана. назревать вопрос о необходимость инспектирование подразделение охрана объект с выдача разрешение о соответствие охрана объект гостребование, хотя об это упоминаться в статья 11, только не сказать, что это обязанность вневедомственный охрана. подразделение вневедомственный охрана должный быть уполномочивать инспектировать ведомственный охрана и давать заключение, иметь сила лицензия (разрешение) на создание, функционирование, ликвидация конкретный охранный подразделение. самый удивительный, что в закон "о милиция" не указывать даже право и обязанность сотрудник вневедомственный охрана, то быть можно делать как хотеть - никакой ответственность. можно критиковать наш новый статья 111, но она необходимый в закон, она упорядочивать обязанность сотрудник и давать они право для выполнение свой обязанность, а также право предъявлять свой требование к руководство охраняемый объект. в статья 19 мы предлагать расширять перечень ограничение для принятие гражданин на служба в милиция, в тот число во вневедомственный охрана. по закон ограничение для принятие на служба быть только у гражданин, иметь либо иметь судимость или лишенный на определенный срок вступать в законный сила решение суд право занимать должность сотрудник милиция. автор предлагать дополнять: не мочь быть принятый на служба в милиция также гражданин, признавать недееспособный или ограниченно дееспособный решение суд при вступление он в законный сила или при наличие подтверждать заключение медицинский организация заболевание, препятствовать исполнение они служебный обязанность; гражданин, совершать повторно в течение год административный правонарушение, посягать на общественный порядок или установленный порядок управление; гражданин, увольнять с госслужба, из судебный, прокурорский или иной правоохранительный орган по компрометировать основание. автор законопроект предлагать статья 35 дополнять новый часть о то, что средство, - вот важный момент! - поступать в министерство внутренний дело российский федерация за охрана имущество физический и юридический лицо на основа заключать в устанавливать порядок договор, зачисляться в доходный часть федеральный бюджет. это быть, по мнение автор, незаконно исключать из закон ранее. гражданин российский федерация за охрана свой квартира сейчас перечислять средство министерство внутренний дело, а также один из акционерный общество. это непонятный: необходимо или все перечислять в мвд, или нанимать акционерный общество, который тогда быть относиться к ведомственный охрана, то быть какой-то часть средство перечислять акционерный общество. такой перечисление наверняка надо прекращать. даже сбербанк, через который проходить платеж, усомниться в правильность такой схема оплата и требовать с гражданин подтверждение, снимать копия паспорт, чтобы они потом не отказываться.
председательствующий. алексей валентинович, я просить вы пока прерываться. у мы оставаться два минута до окончание этот часть наш работа. депутат черемушкин, по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы оставаться два вопрос и протокольный поручение. предлагаться работать без перерыв до завершение рассмотрение весь вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за предложение черемушкин? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. просьба к алексей валентинович прислушиваться к мнение депутат и лаконичный докладывать свой вопрос. пожалуйста, алексей валентинович. включать микрофон.
митрофанов а. в. как показывать практика, часть средство, поступать в доходный часть федеральный бюджет по договор с руководитель охранять объект, мочь быть возвращать для решение мвд россия дополнительный задача по закупка автотранспорт, компьютерный техника, по оплата коммунальный услуга, премирование и так далее. нерешенный оставаться вопрос уточнение понятие "охрана объект", который употребляться в закон и в подзаконный акт. в современный условие оно должно быть расширять защита и даже оборона объект, что значительно увеличивать требование к подразделение вневедомственный охрана и мочь приводить к значительный увеличение количество сила и средство. правительство российский федерация не поддерживать законопроект только потому, что, по его мнение, нет необходимость выделять, конкретизировать право и обязанность сотрудник вневедомственный охрана, так как весь они являться сотрудник милиция. предложение автор законопроект дополнять статья 35 норма о направление весь получать от договор средство в федеральный бюджет правительство почему-то не прокомментировать, правительство деньги не нужный, это становиться понятно уже давно, еще когда мы рассматривать предыдущий вопрос. комитет государственный дума по безопасность в свой заключение также писать, что право и обязанность сотрудник милиция излагать в статья 10 и 11 достаточно, чтобы распространять они и на сотрудник вневедомственный охрана. в доклад я уже указывать, однако, что сотрудник вневедомственный охрана осуществлять далеко не тот функция, который иметь постовой милиция. обязанность по охрана оборонный, энергетический объект включать в себя умение пользоваться прибор электронный, звуковой сигнализация, постоянный совершенствование обеспечение эксплуатационный обслуживание и так далее. это далеко не полный перечень то, что должный уметь делать сотрудник вневедомственный охрана. только для охрана квартира собираться около десять различный сигнализационный конструкция стоимость от 1,5 тысяча доллар до 15 тысяча доллар. видимо, этот обязанность сотрудник вневедомственный охрана должный иметь разный правовой основа по сравнение с обязанность другой сотрудник мвд. замечание о то, что автор законопроект не учитывать, что из закон ранее быть исключать норма о финансирование вневедомственный охрана за счет средство, поступать на основа договор, не выдерживать критика. мы как раз это и предлагать сделать. мы, еще раз подчеркивать, хотеть, чтобы весь средство от договор поступать в федеральный бюджет, а не только их определенный часть. хотеться бы в выступление содокладчик услышать, кто против предлагать автор изменение. просить вы поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад геннадий владимирович гудков. с место. включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы излагать точка зрение комитет государственный дума по безопасность на этот законопроект. мы он внимательно рассматривать, изучать, в тот число на экспертный уровень и на заседание, и приходить к вывод, что комитет рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект при рассмотрение он в первый чтение. в чем смысл претензия, скажем так, к этот законопроект? при весь уважение к многогранный талант алексей валентинович и его парламентский опыт мы так и не смочь понимать идея, который должный быть быть излагать, наверное, в какой-то юридический техника. мочь быть, идея и быть, но в юридический техника она утопать, мы она там не находить. главный вопрос состоять в то, что весь написать в законопроект уже прописывать в другой закон. на самый дело алексей валентинович, мочь быть, просто не знать, что деятельность вневедомственный охрана регулироваться как минимум пять-шесть федеральный закон, не считать постановление правительство россия. я называть закон "о милиция", который вневедомственный охрана относить к служба общественный милиция, служба общественный безопасность и уже наделять все право, который прописывать в предлагать законопроект. более то, вневедомственный охрана являться субъект закон "о ведомственный охрана", где четко прописывать право, обязанность и прочее, в тот число и основание для прием, увольнение, отказ, различный компрометировать основание и так далее, и то подобный. что касаться статья, который предусматривать иной использование поступать средство, то уже два год в соответствие с федеральный закон о бюджет весь средство, который поступать на счет вневедомственный охрана, зачисляться в доход бюджет. этот вопрос решать на законодательный уровень, поэтому дополнительноеправовой регулирование - создание дополнительный федеральный закон совершенно нецелесообразно. кроме то, алексей валентинович сам себя противоречить, когда говорить о то, что нужно государственный объект охранять более тщательно, поскольку это связанный с ядерный индустрия, и так далее, и то подобный. в тот же время в первый строка его законопроект четко прописывать, что вневедомственный охрана - это, по суть дело, коммерческий структура и должный охранять на договорной основа имущество физический и юридический лицо. в общий, здесь достаточно юридический противоречие, так что, еще раз говорить, с точка зрение юридический техника, сегодняшний законодательство этот законопроект критика не выдерживать. мочь быть, быть какой-то иной мысль у автор, мы готовый она в кулуары, на заседание экспертный группа обсуждать и попытаться в какой-то иной форма излагать, но в данный вариант, в данный форма, к сожаление, этот законопроект поддерживать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у тамара васильевна плетнева, больше вопрос нет. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к депутат митрофанов. алексей валентинович, я внимательно выслушивать вы. я редко поддерживать правительство, вы это знать, но то не менее сегодня, я считать, совершенно правомерный быть сделать замечание о то, что многиестатья, который вы предлагать, - о право, обязанность и так далее лишний. единственный, что действительно заслуживать, на мой взгляд, внимание - это статья о зачисление средство, поступать за коммерческий деятельность. но не казаться ли вы, что это излишне: сначала в федеральный бюджет, потом из бюджет на приобретение что-то. мочь быть, надо быть сразу указывать, что средство от коммерческий деятельность поступать на счет вот этот организация?
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, отвечать, пожалуйста.
митрофанов а. в. то быть вы предлагать мвд становиться полукоммерческий структура, по суть дело. этот решение приниматься в середина 90-х год, когда многие ведомство давать возможность вести полукоммерческий деятельность, даже мид оставлять консульский сборы. но это быть вынужденный мера - у мы не быть бюджет, вы помнить, бюджет составлять тогда 20 миллиард доллар. вообще бюджет не быть, бюджет у мы в "газпром" тогда накапливаться, и рэм иванович оттуда подкидывать деньги на пенсионер. но сейчас, когда все отстраиваться, мы должный определяться: вневедомственный охрана - это коммерческий структура либо это человек, который носить погон, тогда они подчиняться общий для сотрудник милиция правило. а мвд не мочь заниматься коммерческий деятельность, иначе весь ведомство начинать она заниматься. надо уходить от этот схема 90-х год. все должно быть из бюджет, четко по соответствующий смета, и все должно зачисляться в бюджет. а деньги в бюджет достаточно, даже не нужный этот внебюджетный фонд, который помогать сотрудник милиция. сейчас у государство деньги достаточно, государство должно кормить, и кормить очень хорошо, весь свой силовик, а не заставлять они харчиться в разный организация.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о питьевой вода и об обеспечение безопасный питьевой водоснабжение население". доклад алексей валентинович митрофанов. с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, к этот законопроект мы идти долгиепять год. он быть предлагать очень давно. речь идти о важный вопрос питьевой вода и обеспечение безопасный питьевой водоснабжение население. начало разработка законопроект быть полагать еще в 2000 год, он многократно дорабатываться, посылаться на заключение в правительство. должный сказать, что из-за износ оборудование заметно ухудшаться качество питьевой вода, что неоднократно отмечаться в средство массовый информация. это наблюдаться и в москва, и в санкт-петербург. вода сегодня везде требовать очистка, кипячение, в разный регион она разный качество. водный кодекс российский федерация, иметь предмет правовой регулирование вода, но не питьевой вода, регулировать ее использование для многообразный нужда, включая использование морской вода территориальный море, внутренний морской вода, ледник и так далее. весь это открытый водный источник. (я сразу отвечать то, кто быть ссылаться, что у мы быть водный кодекс.) кроме то, водный кодекс в раздел VI "водный объект" устанавливать правовой норма по использование водный объект, содержать природный лечебный ресурс, по использование водный объект для промышленность, энергетика, сельский и лесной хозяйство, гидроэнергетика, сброс сточный дренажный вода и так далее, но весь это открытый водный источник. предлагать законопроект направлять на государственный регулирование отношение собственник система питьевой водоснабжение, организация, эксплуатировать система питьевой водоснабжение, и пользователь, который не урегулировать ни водный кодекс, ни один из федеральный закон, что отрицательно сказываться на состояние система питьевой водоснабжение в страна. проект федеральный закон состоять из четыре глава, включать двадцать девять статья, который устанавливать госгарантия обеспечение гражданин и юридический лицо питьевой вода; отнесение система питьевой водоснабжение к особо важный объект; право и обязанность собственник централизованный система питьевой водоснабжение, нецентрализованный система, домовый распределительный система, автономный система, система питьевой водоснабжение на транспортный средство, право и обязанность субъект правоотношение (статья 9 и 17); полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект, орган местный самоуправление (статья 5, 6 и 7); сертификация и лицензирование, платность и учет, госконтроль и надзор, производственный контроль в область питьевой водоснабжение. необходимость правовой регулирование указанный вопрос связанный с то, что с упразднение система минжилкомхоз и главводоканал россия, который отвечать за состояние и развитие водопроводный сеть, государство, по суть, самоустраняться от проблема питьевой водоснабжение, при это оно полностью передавать в ведение орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. то быть система у мы нет. поскольку в советский время не быть министерство водоснабжение, министерство контролировать, а весь это быть в минжилкомхоз, то более российский федерация, а не союзный, то в итог в отличие от "газпром" и рао "еэс..." этот система не выделяться в самостоятельный и сильный структура и рассыпаться - восемь тысяча мупов по страна, который подчинять мэр. о масштаб проблема с обеспечение население питьевой вода можно судить по то, что соответствующий федеральный целевой программа предусматривать расход в объем 300 миллиард рубль в течение одиннадцать год. сейчас приниматься различный правительственный постановление и прочее. к сожаление, так же, как и законопроект "о государственный регулирование авиационный лизинг", который я докладывать, правительство российский федерация этот законопроект не поддерживать. комитет госдума по экология, комитет по природный ресурс и природопользование считать, что ряд предлагать норма в законопроект урегулировать многочисленный федеральный закон. в первый очередь они ссылаться на водный кодекс, а также на закон "об охрана окружающий среда", "о технический регулирование", "о недра" и так далее. даже это говорить о то, что по такой важный вопрос, как безопасный питьевой водоснабжение, правовой норма необходимо искать в многочисленный закон, и автор законопроект предлагаться вносить норма законопроект в перечисленный закон. то быть предлагаться опять устраняться от реконструкция существующий система водоснабжение (пускай это делать орган местный самоуправление) и освоение совершенно безопасный, не подверженный никакой загрязнение и заражение подземный источник водоснабжение. не мочь еще раз не сказать, что вода необходимый человек так же, как воздух и пища. большинство заболевание связанный с употребление некачественный вода. в настоящий время даже в москва большинство гражданин пить или кипяченый вода, или пропустить сначала через дорогостоящий фильтр. затрата на обеззараживание значительный, так как это связанный с хлорирование, коагуляция. последний время даже в москва стоять остро вопрос о то, что многие и дача, и баня, и прочий сооружение построить с нарушение элементарный норма безопасность открытый источник водоснабжение. и другой город это касаться. вот почему в закон предлагаться устанавливать три зона охрана водоисточник. первый зона - это зона строгий контроль, где должный быть запрещать деятельность, не связывать с забор, подготовка, хранение и подача вода, - 300 метр. также в этот статья, статья 19, указывать правовой норма для ограничение деятельность во второй и третий зона охрана водоисточник и ответственность за исполнение установленный норма. не мочь не сказать, что под земля находиться не только нефть, там находиться и река, и море, и даже океан с пресный исключительно чистый вода. мы необходимо всегда иметь резервный подземный источник водоснабжение, исключать, если понадобиться, на определенный время открывать источник водоснабжение в случай диверсия. для это нужно вкладывать средство на федеральный уровень, а не думать, что орган местный самоуправление смочь решать этот исключительно сложный задача. никто не задумываться, почему наш северный район не страдать птичий грипп, а южный район, южный государство, к который турция в первый очередь относить, грузия, а также азиатский страна подверженный заражение птичий грипп много, чем северный район? потому что питьевой водоснабжение связанный с использование открытый источник водоснабжение. разработка и принятие федеральный закон, предмет правовой регулирование который являться питьевой вода и питьевой водоснабжение, позволять регулировать отношение, возникать при эксплуатация система питьевой водоснабжение, между федеральный центр, орган местный самоуправление, физический и юридический лицо. в заключение я хотеть сказать, что еще пять год назад мы предлагать создавать по тип "газпром" или рао "еэс..." организация "росводоснабжение", который бы объединять восемь тысяча муниципальный предприятие, давать они возможность использовать в рамка страна амортизационный отчисление, а также кредит, давать возможность получать централизованный бюджетный... вложение делать из бюджет. а сейчас это все делаться из бюджет регион, а он у многий регион крайне скудный, мы это знать. и вообще водник, руководитель мупов, - они на десятый место всегда у местный начальство. это вы не представитель там рао "еэс..." или, так сказать, газовик. они на десятый место, поскольку они подчинять местный мэр, даже не губернатор, а мэр город. у большинство город, повторять, деньги нет. поэтому назревать необходимость и в закон, и в создание государственный предприятие "росводоснабжение", который бы осуществлять централизованный вложение в система водоснабжение россия. иначе все, что быть построить в старый время... это уже рассыпаться, и мы сталкиваться и уже сталкиваться с серьезный проблема. за пять год дума впервые озабочиваться такой серьезный вопрос, и я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от комитет сергей юрьевич осадчий сделать содоклад. с место. включать микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология рассматривать проект федеральный закон "о питьевой вода и об обеспечение безопасный питьевой водоснабжение население". безусловно, обеспечение население качественный питьевой вода являться один из основной и приоритетный задача государство. по мнение автор законопроект, необходимость правовой обеспечение вопрос организация, контроль, надзор и обеспечение безопасный водоснабжение население питьевой вода вызывать отсутствие гарантия приоритетный решение этот вопрос в федеральный законодательство. однако необходимо отмечать, что основной часть вопрос, затрагивать законопроект, уже регулироваться федеральный закон "об охрана окружающий среда", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о технический регулирование", содержать требование об обеспечение безопасный питьевой водоснабжение и охрана источник питьевой водоснабжение, в тот число об организация санитарный зона и государственный контроль и надзор в область питьевой водоснабжение. хотя алексей валентинович и сказать, что водный кодекс не регулироваться этот вопрос, то не менее этот вопрос регулироваться статья 85, 111, 115, 133, 135 водный кодекс российский федерация. правовой регулирование в область безопасный водоснабжение, в тот число питьевой вода, осуществляться федеральный закон "о технический регулирование", поскольку данный закон регулировать отношение, возникать при разработка, принятие, применение и исполнение обязательный требование к продукция, процесс производство, эксплуатация, хранение, перевозка, реализация и утилизация (статья 1, пункт 1, закон). особенно, коллега, хотеть заострять ваш внимание на то, что в соответствие с закон "о технический регулирование" разработка, принятие, применение и исполнение обязательный требование, в тот число к питьевой вода и питьевой водоснабжение, должный осуществляться в форма технический регламент. следовательно, вопрос, который в настоящий время не урегулировать законодательство в область питьевой водоснабжение, должный быть решать в соответствующий технический регламент, а именно: общий требование - в рамка общий технический регламент об экологический безопасность; конкретный требование, в тот число требование санитарный норма и правило, - в специальный технический регламент (о безопасность водный ресурс и объект в место питьевой водоснабжение, а также о процесс водоснабжение, о требование безопасность пищевой продукт и процесс их производство, хранение, перевозка, реализация, утилизация и так далее). кроме то, принимать государственный дума в первый чтение проект водный кодекс российский федерация предусматривать приоритет питьевой водоснабжение и введение договорной система предоставление водный объект в пользование, что позволять усиливать принцип приоритетность питьевой водоснабжение при составление договорной обязательство, обеспечивать этот приоритет и безопасность питьевой водоснабжение. финансирование мероприятие по обеспечение безопасность питьевой водоснабжение в законопроект (статья 15) предлагаться осуществлять за счет средство, выделять на реализация федеральный целевой программа в область обеспечение питьевой водоснабжение, но в тот же время дополнительный средство из федеральный бюджет не предусматриваться. вместе с то бюджетный кодекс российский федерация (статья 83) предусматривать, что законопроект должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход, в тот число в случай необходимость передача финансовый ресурс на новый вид расход в бюджет другой уровень. на представлять законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация и комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование - соисполнитель по указывать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума также содержать ряд серьезный замечание, позволять сделать вывод, что действующий законодательство в основное обеспечивать правовой регулирование отношение в область организация обеспечение население питьевой вода. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по экология не поддерживать проект федеральный закон "о питьевой вода и об обеспечение безопасный питьевой водоснабжение население" и рекомендовать государственный дума его отклонять. в заключение также хотеть добавлять, что буквально сегодня мы принимать постановление государственный дума о создание комиссия государственный дума по технический регулирование. уверенный, просто уверенный, что коллега из лдпр - свиридов и соломатин, который у мы входить в этот комиссия, - принимать активный участие именно в разработка тот регламент, о который я сегодня говорить. и мы, наверное, попросить юрий николаевич в этот план вынести вот этот регламент на рассмотрение комиссия в первоочередный порядок. и думать, что тот вопрос, который не урегулировать, мы в технический регламент урегулировать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. у депутат чуев быть вопрос. к кто?
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к представитель комитет. сказать, а быть ли отзыв из субъект федерация, от парламент, от глава администрация? и какой они?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич, отвечать. включать микрофон.
осадчий с. ю. быть как положительный, так и отрицательный отзыв. в принцип это здесь ничто не менять, потому что фактически, как правильно сказать алексей валентинович, на сегодняшний день тот субъект российский федерация, у который быть финансы на решение этот вопрос, - они сам они решать, а тот, у кто нет, - они, конечно, они не мочь решать. вот именно для это и должный приниматься федеральный программа и должный быть разрабатывать регламент. но то не менее хотеть вы сказать, что на сегодняшний день тот санитарный норма и правило, который иметься, - они на самый дело жестко, чем в европа. и в общий-то, честно говорить, на сегодняшний день у мы даже более жесткий требование, в особенность к питьевой вода.
председательствующий. бобырев, по ведение.
бобырев в. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, по голосование по постановление о недопустимость влияние спецслужба депутат бобырев, денисов, чухрай, широков голосовать за.
председательствующий. спасибо. широков тоже по этот вопрос голосовать за? спасибо. быть ли желать выступать по законопроект? по скольким минута давать на выступление? зря мы перерыв не объявлять. по три минута. депутат кондратенко, пожалуйста, первый.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! всегда испытывать противоречивый чувство, когда такой законопроект вносить алексей валентинович митрофанов. с один сторона, постоянно появляться сообщение и в реальный жизнь, и в средство массовый информация о то, что наш человек буквально травиться из-за потребление некачественный питьевой вода. питьевой вода - это весьма ответственный, вслед за воздух один из самый ответственный условие для жизнь человек. посмотреть, что твориться. мы получать информация: два тысяча человек заболевать гепатит а и так далее. но никто ни за что не отвечать! и я всегда стоять перед выбор. с один сторона, я понимать, что митрофанов переживать за это и надо поддерживать. а с другой сторона, я выслушивать вот этот лекция - о то, что у мы в россия даже жестко... а человек вымирать! власть мы избирать для то, чтобы она защищать мы, и власть обязанный определять, какой человек должный потреблять питьевой вода. у они нет лаборатория, чтобы определять, каков же содержание этот питьевой вода. и ответственность нет. нужный жесткий ответственность, нужно знать, кто должный идти под суд, если человек отравляться. я хорошо помнить советский время - не быть такой вакханалия,хотя пять миллион человек быть у я под руль, так сказать, курорт одиннадцать миллион человек, и любой чрезвычайный происшествие... там буквально весь сила мобилизовывать, чтобы не допускать отравление человек. а сегодня что происходить? я открывать кран в краснодар и видеть, что пить краснодарец. я больно понимать, куда мы вести человек. поэтому, с один сторона, я хотеть голосовать за закон алексей валентинович, с другой сторона, понимать: он не дорабатывать. если комитет в близкий времявсесторонне не вырабатывать подход к проблема питьевой вода, то тогда и я обещать вы - взрываться и сказать, что это составной часть геноцид с участие наш комитет, ибо знать, понимать и не принимать мера - этот предательство. руководить - значит предвидеть, а предвидеть - значит не допускать отравление наш человек, а мы, к сожаление, свой роль не выполнять.
председательствующий. спасибо. чуев - три минута, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я очень жаль, что комитет не давать статистика о то, какой и сколько субъект федерация поддерживать этот законопроект. думать, что все-таки они большинство, если бы мы этот статистика увидеть. и вот почему я так думать. к сожаление, ситуация на сегодняшний день складываться просто удивительный. несмотря на то что комитет мы говорить о то, что требование в наш страна к вода высокий, и вода у мы везде хороший, на самый дело поехать в любой шахтерский город, открывать там кран, и увидеть, что оттуда потечь. вы знать, чем мы фильтровать сегодня питьевой вода? речной песок, который не менять в течение год и более, потому что у субъект федерация, вернее, у муниципальный образование, на который возлагать этот обязанность, просто нет деньги на то, чтобы даже речной песок заменять, а он нуждаться в смена каждый три месяц. а более существенный дорогой фильтр, даже кизельгуровый, к сожаление, использоваться только тот, у кто быть на это средство. я уж не говорить о так называть мембранный фильтр, это только москва у мы мочь себя позволять, и то, так сказать, раздумывать, сколько на это деньги можно потратить. вы весь знать, что с этот год мы начинать платить за питьевой вода значительно много. это быть везде, цена на жилищно-коммунальный услуга у мы подымать, и расход вода быть учитываться более строго. но ничто не говориться о то, каков ответственность тот, кто поставлять вода, за ее качество. к сожаление, при нынешний политика, при тот количество средство, который выделяться на этот цель, и при отсутствие реальный федеральный целевой программа мы не изменять качество вода - это быть только разговор, к сожаление, который ничто не кончаться, и человек быть далеко заболевать, человек быть стремиться не пить этот вода. сейчас, вы знать, очень многий человек особенно в крупный город делать все для то, чтобы этот вода в пища не употреблять, в крайний случай можно что-то помыть, вымывать она, но готовить или пить чай из этот вода - вряд ли это делать. тот, кто иметь деньги, использовать, естественно, индивидуальный фильтр, который они покупать. у кто быть дом, они либо использовать собственный источник, подземный источник, либо стараться иной образ обходить этот ситуация. это на самый дело национальный проблема. чистый вода - это залог наш здоровье. вы посмотреть, у мы при низкий рождаемость африканский смертность. и далеко не последний место в статистика смертность играть пищевой отравление. я хотеть сказать, что если мы сегодня не изменять свой отношение к питьевой вода, то завтра этот питьевой вода у мы просто мочь не быть и то, что мы быть получать вместо питьевой вода, быть трудно она называть. я считать, что этот законопроект, безусловно, нуждаться в доработка, но он нужно поддерживать, и фракция "родина" быть голосовать за этот законопроект. мы неважно, кто он вносить, мы важно, что этот законопроект предлагать. там действительно устанавливаться достаточно жесткий критерий ответственность. и самый главное, это переводиться на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово, алексей валентинович? требоваться. алексей валентинович, три минута, как и выступать, хорошо? включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я предлагать вы поддерживать проект закон. и благодарить тот наш выступать, кто понимать суть проблема питьевой вода и вообще питьевой водоснабжение. так получаться, что, когда рушиться страна в 91-м год, никакой креативный идея, естественно, не быть, кроме идея расхищение собственность. поскольку у мы в советский союз не быть министерство водоснабжение, то концерн "росводоснабжение" не возникать. быть министерство удобрение, его преобразовывать в "агрохим" во глава с уважаемый наш депутат ольшанский, быть "газпром", создавать черномырдин, быть рао "еэс..." во глава с чирсков. но поскольку вода быть вообще загнать в угол, то быть она заниматься там абсолютно отстойный министерство жилищно-коммунальный хозяйство, который разваливаться, а союзный министерство мелиорация другой задача заниматься, то водный отрасль рассыпаться, рассыпаться и специалист. и во весь город каждый выживать как мочь. скажем, продвинутый губернатор или мэр заниматься этот вопрос, непродвинутый - не заниматься. и вообще для они это дело десятый. в какой бы регион ни приезжать, говорить с водник, водник говорить: "вот если бы в москва быть бы какой-нибудь структура, который помогать бы мы хотя бы выбивать платеж, потому что мы приходить на завод, просить, а мы говорить: быть деньги - заплатить. завод этот контролировать мэр. мэр я назначать, он я говорить: слушать, отставать ты, подождать, сейчас не до ты, быть у они деньги, они заплатить". а вот в рао "еэс..." он так сказать не мочь, потому что там сидеть великий и ужасный, так сказать, в москва, и он качать деньги, получать платеж, местный рао на он ссылаться, вы знать, как они уметь, так сказать, строить ситуация. в итог вода просто на десятый место у мы. никто не заниматься вода в страна. называть человек в федеральный орган власть (вот представитель правительство здесь сидеть), который заниматься у мы водоснабжение. кто у мы в страна заниматься водоснабжение? отдел в бывший госстрой когда-то заниматься. представлять, отдел, который клеить бумажка, регламент выпускать, и все. и поэтому разница (это я содокладчик говорить) в качество вода в саратов, где беспокоиться, тверь, москва и другой город совершенно колоссальный. а мы ж хотеть единый страна, правильно? у мы большой страна и огромный ресурс питьевой водоснабжение. мы по запас вода один из первый место в мир занимать, ну что же мы не мочь?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы оставаться протокольный поручение. и я сообщать вы, что на парламентский запрос, подготовить комитет по энергетика, транспорт и связь, поступать ответ от председатель правительство фрадков, от заместитель председатель иванов. ответ в электронный вид размещать в наш база, поэтому просить желать ознакомляться с он.
коллега, протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат харитонов? нет. приниматься.
депутат гудков? нет. приниматься.
депутат селезнев и савостьянова? приниматься.
депутат попов сергей алексеевич? нет. приниматься.
еще один протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич, комитет по бюджет и налог. нет замечание? приниматься.
депутат кибирев - комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет замечание. приниматься.
протокольный поручение депутат видьманова. быть замечание у черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие протокольный поручение депутат видьманов, поскольку оно не соответствовать наш регламент - содержать задание подготовить парламентский запрос. процедура подготовка и принятие парламентский запрос расписывать в статья 47 наш регламент. и поэтому просить данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат видьманова? комитет по регламент против. просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 16,0%
проголосовать против 205 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
поручение депутат митрофанов комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат романов комитет по международный дело.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у комитет по регламент нет замечание по содержательный часть протокольный поручение, но здесь срок выполнение этот протокольный поручение - 27 январь. комитет по международный дело просить перенести срок, поскольку до возвращение делегация из страсбург они не мочь отвечать на этот протокольный поручение. я переговаривать с депутат романов, он согласенный то, чтобы указывать, что срок реализация этот протокольный поручение 8 февраль. с учет этот поправка (для стенограмма) я рекомендовать бы принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, принимать с учет возражение комитет и согласовывать с автор протокольный поручение срок.
поручение депутат смолин комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по бюджет и налог. быть замечание? нет.
протокольный поручение осадчий комитет по безопасность. нет замечание? нет.
протокольный поручение курьянович комитет по безопасность. нет замечание? приниматься.
протокольный поручение апарина алевтина викторовна два комитет. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат кашина два комитет. нет замечание? приниматься.
и протокольный поручение депутат головатюк комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет.
повестка день исчерпывать. еще раз поздравлять вы с татьянин день, день российский студенчество! до свидание! 
