18 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, скоробогатько александр иванович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка скоробогатько. в связь с сильный мороз почему бы председатель правительство не обращаться к население иня предлагать мера по экономия? наверное, можно выключать холодильник продукт за окно хранить, мужчина не пользоваться электробритва, отключать компьютер домашний, телевизор не смотреть. и вообще, отопление слишком сильно у мы кочегарить, особенно в москва, человек открывать форточка - отапливать природа. снимать пост номер один - ну что солдат мерзнуть? ведь если сегодня и не заболевать они, молодой ребята, а в сорок год туберкулез у они быть, артрит быть. кто нужный этот пост номер один в такой холодный погода? и пожар во владивосток. полгода назад я просить соответствующий министерство снимать весь решетка во весь дом на территория россия. решетка не снимать - вот этот женщина погибать во владивосток. давать еще раз поручать наш комитет по безопасность. весь решетка во весь здание на территория россия должный быть снимать! и пожарный выход свободный должный быть! и должный быть определенный приспособление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. фракция лдпр поддерживать правительство белоруссия, который задерживать в минск молодой человек, который писать нецензурный брань в центр город. видимо, этот молодежь подпадать под влияние неудавшийся лидер, так называть сторонник различный революция, свержение руководство государство, который более чем лояльно относиться к россия. уже не первый раз мы видеть, как такой лидер сеять смута в российский народ, неуверенность в себя, злость. разрушать весь моральный устой у себя и пытаться тот же самый сделать у другой. молодежь покупаться на их лестный слово и начинать действовать. такой выходка приветствоваться, поддерживаться и, видимо, кто-то оплачиваться. считать, что федеральный служба безопасность должный разбираться в этот инцидент и посмотреть, что это быть - пьяный выходка человек, что мы не красить, либо спланировать акция. тогда кто она оплачивать? кто она заказывать? кто враг народ, выяснять. и в конец конец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 9 повестка день. мотивация в положенный время.
председательствующий. у вы быть время. пожалуйста.
попов с. алексеевич. мы весь время учить, что 23 февраль 18-го год российский войско одерживать победа под псков и нарва, историк это учить, привлекать коммунистический партия. теперь другой историк, привлекать уже, очевидно, "единый россия", говорить, что ничто это не быть. и тот и другой приходиться верить на слово, никакой документ нет. я думать, что мы нужный история настоящий, а не ангажировать тот или иной политический режим. для то чтобы этот вопрос рассматривать, я полагать, депутат государственный дума нужно ознакомляться с исторический документ, потому что историк, и тот и другой, - мочь быть, это даже один и тот же историк, у который вместо совесть просто партбилет править партия в карман... спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в канун новый год появляться результат очередной опрос "левада-центр" по повод то, что более все беспокоить население россия. так вот, оказываться, главный опасность среди двадцать фактор 48 процент население россия считать рост цена и обнищание население. год назад такой быть 42 процент, девять год назад - 31 процент. в этот связь я просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о принимать мера по ограничение рост цена. видимо, у минфин свой математика, а у домохозяйка свой. честно говорить, я больше верить домохозяйка. просить поддерживать поручение. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. кузнецов по карточка плетневый. уважаемый коллега, в суббота по нтв проходить мощный такой передача о торговля ребенок. в ход этот передача и журналист, и представитель генеральный прокуратура обвинять государственный дума в то, что мы создавать правовой коридор для торговля ребенок и это никакой... то быть весь преследование и расследование по этот повод становиться практически бесперспективный. сравнивать статья 1271 "торговля человек" действующий уголовный кодекс со статья 152 "торговля несовершеннолетний" прежний уголовный кодекс, я убеждаться, что это действительно так. у я предложение или протокольный поручение. вообще говорить, комитет соответствующий должный давать информация о то, когда все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить вы рассматривать и вносить в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о парламентский запрос председатель правительство российский федерация о ситуация, связывать с внесение изменение в правило дорожный движение российский федерация. суть парламентский запрос заключаться в следующий. в последний время в государственный дума федеральный собрание российский федерация поступать обращение гражданин, связывать с принятие постановление правительство российский федерация N 767 от 14 декабрь 2005 год. постановление в целое повышать безопасность участник дорожный движение и приводить национальный стандарт в область безопасность дорожный движение в соответствие с международный норма. однако в новый редакция правило дорожный движение пункт 22.9 требовать осуществлять перевозка ребенок до двенадцатилетний возраст с использование специальный детский удерживать устройство, позволять пристегнуть ребенок с помощь ремень безопасность. кроме то, в новый редакция пункт 3.6... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ситуация, валентин васильевич. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, причина, приводить к большой жертва на пожар во владивосток, распространять по весь россия: тысяча здание по весь страна перепрофилировать в торговый центр, офис и так далее. после каждый несчастный случай мы конкретно рассказывать о решетка и заваливать дверь, захламленный запасный выход, показывать они, но никогда ничто мы не говорить о человек, который давать конкретный разрешение на эксплуатация данный здание. ничто мы не говорить об этот инспектор пожарный безопасность, от чей принципиальность очень многое зависеть. поэтому протокольный поручение: запрашивать информация в мчс, подвергаться ли дисциплинарный или уголовный наказание инспектор пожарный безопасность по факт пожар, иметь широкий общественный резонанс.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, удивлять такой короткий повестка день - двенадцать вопрос. потом мы начинать провожать внеплановый пленарный заседание. хотеться бы, чтобы учитываться при дальнейший планирование вот этот параметр. это первый. и второй. ситуация с украина. уже никто нет вера. один говорить один, другой - другой. все-таки маяк - это не фонарный столб, это средство навигация, и пускать на самотек подобный вещь нельзя. а поскольку мы один говорить, что россия вроде бы включать этот навигационный средство в договор, другой говорить, что не включать, я предлагать, чтобы комитет по безопасность совместно с комитет по оборона запрашивать этот документ и докладывать депутат о то, действительно ли этот объект находиться в аренда черноморский флот российский федерация. если это так и быть, мы нужно принимать решительный мера, для то чтобы ни там молодчик из молодежный организация, ни прочий товарищ не захватывать этот столь важный объект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). фоменко по карточка алкснис. дело в то, что ни на устный, ни на письменный обращение депутат относительно причина закрытие книжный киоск ответ не прозвучать, поэтому, я думать, стоить проголосовать сегодня формальный поручение комитет по регламент. иначе действительно создаваться впечатление, что кто-то в аппарат государственный дума очень хотеться пилить, но почему-то пилить не лес, а ножка от стул. я считать, что это совершенно нерентабельный. единственный приличный киоск, где можно быть получать актуальный литература по экономический и юридический вопрос, закрывать, хотя он прорабатывать двенадцать год и, как арендатор, всегда явно иметь приоритет. никакой объяснение никто не давать. я считать необходимый проголосовать за формальный поручение комитет.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, не нужно. пожалуйста, куваев александр александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать информация в правительство российский федерация о принимать мера по недопущение захват гидронавигационный объект, находиться под управление российский федерация на черный море, поскольку серьезный озабоченность вызывать противозаконный действие украинский сторона по захват маяк в ялтинский порт. этот действие мочь повлечь серьезный нарушение в система гидрографический и навигационный обеспечение в этот регион для весь суд, независимо от их государственный принадлежность. создание предпосылка для аварийный ситуация, нарушение работа система безопасность на суша, на море и в воздух приводить к тяжелый последствие, трагедия и человеческий жертва. кто-кто, а украина надо помнить о сбитый 4 октябрь 2001 год пассажирский самолет авиакомпания "сибирь", о рухнуть на зритель 27 июль 2002 год во львов истребитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, андрей михайлович, спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сильный мороз показывать, что положение дело в коммунальный хозяйство сейчас не стабилизироваться, а напротив, продолжать ухудшаться. мы знать история в коми, в астрахань: три день центр город, включая администрация область, сидеть без тепло. между то не далее как в октябрь в комитет у мартин люцианович шаккум этот вопрос обсуждаться. представитель росстрой и минрегион называть цифра, из который следовать, что даже в ряд регион юфо топливо запасать всего лишь на 3 процент от требуемый объем. положение дело с ремонт коммуникация также оставлять желать много хороший. в этот связь быть пожелание на близкий "правительственный час" приглашать министр региональный развитие яковлев, потому что даже если этот зима и заканчиваться, наступать следующий, и мы необходимо сейчас обсуждать, что же происходить в сфера жкх, потому что положение дело там явно далеко до оптимистичный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика рассматривать негативный последствие десятидневный рождественский праздник. в прошлый год, вы помнить, вводить 122-й закон, страна бушевать, а власть в этот время отдыхать и не успевать реагировать. в этот год только из-за то, что вследствие праздник правительство не присылать акциз, стоять спиртоводочный завод, в результат ежедневно недосчитываться 2 миллиард рубль налог. ну и понятно, что русский человек не пить, когда иметь работа, а тут поголовный пьянка приводить к гибель десяток человек только в наш область от пожар и в драка. и даже тот преступление в синагога не случайно происходить 11 январь - после двухнедельный пьянка на человек быть бросаться, конечно. поэтому председатель комитет нужно весь энергия направлять на отмена зимний праздник и перенос этот каникулы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. уважаемый коллега, судя по реакция наш зал, ни один вменяемый депутат не мочь оставлять равнодушный ситуация, который складываться с ребенок, и тот информация, который представлять заместитель генеральный прокурор фридинский. но я полагать, что если сопоставлять этот информация с позиция, который сейчас занимать наш правительство, в частность минздравсоцразвитие, то складываетсявпечатление, что налицо целенаправленный действие. с один сторона, один три рубль на содержание ребенок, с другой сторона - дыра или неисполнение наш законодательство. у иностранный усыновитель складываться впечатление: конечно, русский просто рад отправлять свой ребенок за рубеж, потому что в россия нет деньги на содержание этот ребенок. я предлагать не ограничиваться протокольный поручение, а, поскольку у мы в апрель на "правительственный час" приглашать министр здравоохранение и социальный развитие зурабов, дополнять предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время, десять секунда.
останин н. а. ...вопрос о мера, принимать минздравсоцразвитие по улучшение материальный положение ребенок-сирота и ребенок с ограниченный возможность, содержаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, из информация, поступать из регион, вытекать, что в связь с обещать с 1 январь 2006 год повышение заработный плата медсестра на 5 тысяча, отдельный категория врач на 10 тысяча и за классный руководство учитель на тысяча рубль возникать первый трудность. речь идти о то, что минфин россия перечислять в регион сумма без учет взимание единый социальный налог (26 процент) на этот надбавка, а в регион этот сумма не хватать. я предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о финансовый обеспечение вот этот статья повышение заработный плата.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, с 1 январь вступать в действие новый федеральный бюджет. и мы, депутат, с он приходиться работать. в состав бюджет - федеральный адресный инвестиционный программа, который должный быть утверждать. вот ко я как к депутат поступать вопрос из мой родной краснодарский край, на который я толком отвечать не мочь - ни гастроэнтерологический центр, ни университет. да, мы 22 декабрь получать из министерство экономический развитие и торговля перечень этот объект, но этот перечень справочный. а по положение правительство должно через два неделя после вступление в действие бюджет этот программа утверждать. это быть 14 январь, срок проходить. вот я хотеть бы спрашивать или уважаемый представитель президент, или кто-то из руководство бюджетный комитет: когда же правительство давать мы для работа утверждать федеральный адресный инвестиционный программа на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность. сегодня мы быть рассматривать вопрос о развитие услуга связь. вот один услуга мы развивать такой образ, а именно интернет, что не мочь уже останавливать. я общаться и работать с сотрудник федеральный служба безопасность, который заниматься этот вопрос, и даже они, в фсб, говорить, что ничто не мочь сделать с интернет - приостанавливать распространение жестокость, порнография, пропаганда наркотик и так далее. вот хотеться бы узнавать у правительство в целое, потому что сегодня министр мы не смочь отвечать на этот вопрос, это не его компетенция, что все-таки предполагать правительство сделать в отношение интернет, чтобы защищать наш гражданин от тот информация, который можно почерпать оттуда.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, некий неопознанный людоед разбомбить пакистанский деревня домадол. три беспилотный самолет без опознавательный знак наносить удар по мирный житель. погибать восемнадцать человек, из они шестеро ребенок и шесть женщина. по некоторый данные, это соединять штат наносить террористический акт в отношение пакистан. посол сша в пакистан быть приглашать в мид пакистан, и он быть заявлять нота протест. пуштун бунтовать, идти непрерывный митинг, разгромить весь иностранный гуманитарный организация. в связь с это - протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид, каков официальный реакция российский федерация на, возможно, спровоцировать со сторона сша акт террор по отношение к пакистан.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание дума вы давать поручение по повод выступление депутат анатолий евгеньевич локотя в адрес депутат воронин и исаев и обязывать докладывать на этот заседание. мы внимательно изучать стенограмма. заявление от анатолий евгеньевич локотя не поступать. поэтому мы считать, что данный инцидент исчерпывать, о чем и докладывать.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. продолжать развертывать план, излагать владимир вольфович в связь с холод, хотеть сказать, что в рао "еэс..." должный действовать экстренный схема снижение пиковый нагрузка. в частность, весь госучреждение, школа должный работать в световой день, и в тот же время весь коммерческий компания, не иметь производственный необходимость, тоже должный работать в световой день. в этот связь я предлагать мы сегодня работать до четыре час, в тот число и аппарат государственный дума. следующий заседание, в пятница, тоже надо проводить с 11 до 16 час, тоже в световой день. в цель экономия электроэнергия и для то, чтобы показывать весь страна, как действовать в этот ситуация, нужно через каждый час по телевидение пускать ролик об экономия электроэнергия, в тот число о то, чтобы не пользоваться ненужный электроприбор, такой, как утюг. я сегодня брюки уже не гладить, можно от это отказываться в период бедствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, недавно министр оборона российский федерация сергей борисович иванов заявлять о то, что россия в близкий время быть начинать закупка в великобритания аппарат "скорпион" для спасение экипаж наш и другой страна. известно, что у мы во флот такой аппарат на сегодняшний день не иметься, но быть информация о то, что производство такой машина в россия вполне возможно. более то, у мы быть несколько записка по повод то, что качественный показатель наш иметься в разработка аппарат гораздо высоко, чем британский. я непонятно, что мешать наш правительство, профильный министерство, и прежде все министерство оборона, налаживать выпуск такой аппарат у мы, а не тратить бюджетный деньги на поддержка экономика великобритания. я предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона, с то чтобы он представлять информация о возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я цитировать один документ, который только что поступать в наш фракция: в связь с исполнение прокуратура нижегородский область задание по проведение проверка законность избрание делегат на конференция региональный отделение партия "родина", на который решаться вопрос о выдвижение список кандидат в депутат заксобрание, требовать в срок до 12 час 18 январь представлять информация о количество член партия с указание фамилия и адрес, а также о то, как осуществляться отбор этот кандидат, как проводиться конференция, какой вопрос рассматриваться и так далее. я настаивать на то, чтобы мы сегодня принимать протокольный поручение комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство, возглавлять депутат гончар, и комитет по безопасность проверять законность действие прокуратура нижегородский область, который грубый образ нарушать весь статья закон "о политический партия".
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! два год россия не подписывать рамочный конвенция по борьба против табак. из сто девяносто два страна, входить в организация объединять нация, она подписывать сто семьдесят восемь, не подписывать только несколько латиноамериканский и африканский страна с большой уровень коррупция. все страна "большой восьмерка", кроме россия, тоже подписывать. я вот сейчас сказать почему. государственный дума и владимир владимирович путин заниматься вопрос здоровый образ жизнь. мы дважды направлять запрос в правительство, а еще до это быть депутатский запрос, но главное - ответ. первый раз отвечать: административный реформа мы помешать. второй раз отвечать: мы создавать межведомственный комиссия. но она так ни раз и не заседать, не работать. в третий раз уже ссылаться на какой-то финансовый обязательство. при это,разговаривать с исполнитель - с минздравсоцразвитие, со стародубов, мы слышать: мы - за, то более что быть заседание "большой восьмерка"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда.
герасименко н. ф. ...и мы быть очень неудобный. сейчас опять же такой ответ: какой-то финансовый обязательство. я предлагать все-таки подумать, почему такой лоббистский... табачник там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить оформлять протокольный поручение комитет по дело национальность и по информационный политика и связь вот в связь с что. российский бюджет выделять 12 миллион рубль для создание документальный фильм "лицо российский национальность" - о народ, населять российский федерация. сериал быть сделать талантливый группа журналист и с 9 январь пойти в эфир на первый канал российский телевидение. но для кто этот эфир? время показ - 4.30, 4.20, 5.20 утро. вместе с то весь телевизионный сериал, где в число продюсер стоить фамилия генеральный директор первый канал константин эрнст, транслироваться в хороший, вечерний время. просить соответствовать комитет давать оценка самоуправство господин эрнст - злоупотребление служебный положение, фактический срыв важный государственный заказ.
председательствующий. спасибо. виноградов. пожалуйста, борис алексеевич. не видеть он.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я здесь, борис вячеславович, уже в "родина". спасибо. я в дополнение к выступление геннадий иванович райков хотеть поблагодарить депутат исаев и воронин за их обвинение в пятница в адрес "родина" - это позволять я принимать решение переходить в этот фракция. думать, что всякий клеветнический выступление в адрес оппозиция - "родина", кпрф - быть увеличивать число их сторонник.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. федеральный закон от 7 май 1998 год N 75-фз "о негосударственный пенсионный фонд" и от 24 июль 2002 год N111-фз "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" предусматривать выплата средство пенсионный накопление правопреемник умерший застраховывать лицо, и в соответствие с изменение в законодательный порядок, вносить федеральный закон от 9 май 2005 год N 48-фз, срок и периодичность выплата, а также порядок расчет сумма устанавливаться правительство российский федерация, однако до сегодняшний день нет этот подзаконный акт, и человек не мочь получать этот предусмотренный выплата. в связь с это поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о подготовка и срок утверждение правительство российский федерация нормативный правовой акт, устанавливать порядок обращение правопреемник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. пользоваться случай, поздравлять вы с день рождение. (аплодисменты.)
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, значительный часть время на прошлый заседание депутат с подача некоторый депутат посвящать атака на кпрф, на "родина". я обращать ваш внимание на то, что "дохлый кошка" антикоммунизм доставать всегда тогда, когда надо отвлекать от важный социальный проблема. важный социальный проблема - рост тариф жкх, это общенациональный проблема, который касаться все. по данные минэкономразвития, тариф в среднее возрастать на 33 процент. по новосибирск, я докладывать вы, на некоторый услуга рост тариф в этот год составлять много 50 процент. поэтому я предлагать приглашать сюда господин греф, приглашать сюда министр яковлев, чтобы очень внимательно разбираться в этот проблема. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время на пятнадцать секунда.
локоть а. е. давать не ждать конец январь, когда человек пойти платить и выходить опять на улица с протест.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, квицинский юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, 7 октябрь прошлый год наш фракция ставить вопрос о возможность возникновение эпидемия птичий грипп и обращать внимание на неподготовленность страна к борьба с она, а также на взаимосвязь этот явление с то, что быть оживлять вирус испанка в соединять штат америка. в этот связь быть поручение комитет по охрана здоровье совместно с комитет по оборона: запрашивать у наш компетентный ведомство информация об оценка вероятность возникновение такой эпидемия и степень готовность противодействовать она. я хотеть бы узнавать: быть ли такой запрос и быть ли на он ответ? а если не быть, то почему?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться свой позиция излагать. жириновский владимир вольфович предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с решетка в здание на пожарный выход. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. по ведение - асеев. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, извинять, у я не срабатывать система, я один вопрос буквально.
председательствующий. пожалуйста.
асеев в. м. по решение совет государственный дума и просьба министр образование и наука фурсенко предлагать перенести "правительственный час" с 25 январь на 27-е.
председательствующий. спасибо, обсуждать. афанасьев елена владимировна. это быть заявление, мы выслушивать он. попов сергей алексеевич предлагать снимать сегодня 9-й вопрос повестка день. быть ли необходимость выступать представитель профильный комитет? нет. ставиться на голосование предложение попов сергей алексеевич исключать 9-й вопрос из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа. смолин олег николаевичпротокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика. суть он вы озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кузнецов виктор егорович - предлагаться давать протокольный поручение комитет по законодательство, касаться ситуация, связывать с торговля ребенок. пожалуйста, микрофон включать депутат сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и ребенок также озабоченный этот проблема. и мы, депутат лахова и сизов, подготовить законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, касаться торговля несовершеннолетний. по регламент мы обязанный он направлять на заключение в правительство и верховный суд, что вчера и быть сделать.
председательствующий. виктор егорович, вы удовлетворять ответ? не нужно протокольный поручение? хорошо, тогда в рабочий порядок мы посмотреть, весь ли вопрос там затрагивать. бобырев валентин васильевич предлагать вносить сегодня в порядок работа обсуждение парламентский запрос председатель правительство в связь с изменяться правило дорожный движение. насколько я знать, проект этот парламентский запрос подготовить, проходить необходимый процедура. уважаемый коллега, быть ли желание у кто-то высказывать противоположный мнение? нет. тогда ставиться на голосование предложение бобырев валентин васильевич о внесение сегодня в порядок работа обсуждение парламентский запрос председатель правительство по изменяться правило дорожный движение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. депутат сироткин - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с пожар во владивосток. похожий поручение быть предлагать жириновский владимир вольфович. ну, здесь несколько другой текст, поэтому я думать, что это быть разный протокольный поручение. пожалуйста, готовить. когда быть обсуждать, определяться, нужно ли два принимать или мы они объединять в один. иванов сергей владимирович и головатюк андрей михайлович подымать вопрос относительно маяк на украина и предлагать давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить либо два поручение, либо, мочь быть, один, смотреть сам. обсуждать, когда быть готовый протокольный поручение. фоменко предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент в связь с закрытие книжный киоск. пожалуйста, асеев включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, письмо рассматривать в комитет, быть решение, и за подпись председатель комитет ковалев олег иванович вчера направлять ответ весь заинтересовывать в этот вопрос сторона с аргумент в польза решение.
из зал. какой решение?
председательствующий. спасибо. то быть материал быть уже, можно с они ознакомляться прямо сегодня. шеин олег васильевич - приглашать на "правительственный час" яковлев владимир анатольевич. у мы запланировать "правительственный час" на 12 апрель, блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство". фактически это тот тема, который вы подымать. вопрос можно подготовить, и мы на совет государственный дума они поддерживать и направлять министр яковлев, чтобы ониха освещать в свой выступление. бенедиктов николай анатольевичпротокольный поручение комитет по труд и социальный политика. тема десять день новогодний праздник. пожалуйста, готовить, мы обсуждать в зал. останин нина александровна - вопрос, касаться ребенок-сирота. вы предлагать приглашать на "правительственный час" министр зурабов. пожалуйста, микрофон включать останина нина александровна.
останин н. а. я понимать, что дважды зурабов к мы не смочь приходить, он уже приглашать на "правительственный час" в апрель, в начало апрель, на 5-е число, но я предлагать бы...
председательствующий. 22 февраль быть.
останин н. а. а, 22 февраль! тогда просить бы, конечно, рано, если быть 22 февраль, и дополнять вопрос, по который он быть выступать, еще и информация о мера, предпринимать министерство, по улучшение материальный содержание ребенок-сирота с ограниченный возможность в детский учреждение.
председательствующий. спасибо. как раз тема: "о демографический ситуация и мера, предпринимать правительство российский федерация, по повышение рождаемость и снижение смертность население российский федерация". в рамка этот тема этот вопрос вполне можно быть освещать 22 февраль. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение по зарплата. это связывать с дополнительный выплата врач, медсестра и учитель. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кибирев борис григорьевич. этот вопрос надо быть бы задавать логинов андрей викторович. я думать, что он слышать трансляция и подходить в зал. а пока васильев юрий викторович готовый отвечать. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в суббота, 14 январь, министерство экономика вносить в правительство на подпись федеральный адресный инвестиционный программа. прошлогодний федеральный адресный инвестиционный программа председатель правительство подписывать 7 февраль. двухнедельный срок, о который говорить коллега кибирев, который мы устанавливать как бы для промежуточный получение неподписанный вариант федеральный адресный инвестиционный программа, этот срок министерство экономика быть выдерживать. мы весь она получать, она иметься у каждый депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимировичпротокольный поручение комитет по безопасность, связывать с интернет. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, но, безусловно, в рамка "правительственный час" мы этот вопрос задавать. я думать, что на он смочь отвечать руководитель федеральный агентство матюхин. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по международный дело. безусловно, готовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. информация райков геннадий иванович заслушивать. митрофанов алексей валентинович. вы предлагать мы сегодня работать до 16 час. не знать, ставить ли мы на голосование данный предложение, я думать, мы быть все-таки работать столько, сколько необходимо. быть считать, что, алексей валентинович, вы выражать свой позиция, сделать заявление. мы выслушивать ваш позиция. предложение по какой-либо регламентный процедура вы давать не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение по повестка. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. этот предложение по повестка. я предлагать в пятница мы работать с 11 часы тоже до 16 час, причем и аппарат государственный дума. в это весь смысл: рабочий день устанавливать равный световой день. и весь госучреждение!.. показывать пример другой госучреждение по весь страна, чтобы экономить электроэнергия в пиковый нагрузка, чтобы мы спускаться за черта пиковый нагрузка. просить это проголосовать, потому что мы все говорить-говорить, потом быть авария из-за пиковый нагрузка - быть кричать, что, так сказать, быть сделать. а сам мы ничто не сделать. ничто не сделать! у мы огромный учреждение, другой увидеть и тоже сокращать рабочий день, префектура быть работать с 11 до 16 час, и весь аппарат, и все, все, все, для то чтобы сэкономить электроэнергия. тот, кто захотеть находиться на работа, ну пусть работать, но такой быть, наверное, мало. конечно, еще охрана, и все. стихийный же бедствие происходить, а мы все в расслабленный состояние: быть работать сколько надо. ну непонятно!
председательствующий. спасибо. сизов александр александрович хотеть другой мнение высказывать. пожалуйста.
сизов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я категорически против, но по другой причина. господин митрофанов уже трижды переносить рассмотрение вопрос, который стоять сегодня в повестка под номер 10 и должный рассматриваться после 16 час. такой образ он хотеть и сегодня уходить от вынесение свой вопрос на заседание дума. я категорически против.
председательствующий. спасибо. высказывать мнение за и против, я просить в соответствие с регламент определяться голосование по предложение работать сегодня до 16 час. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
решение не принимать, хотя сорок пять человек хотеть сокращать сегодня рабочий день. коган юрий владимирович - протокольный поручение комитет по оборона по повод производство батискаф в россия. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рогозин дмитрий олегович - протокольный поручение наш комиссия по соблюдение выборный законодательство и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот протокольный поручение в соответствие со статья 60 наш регламент не мочь быть рассматривать в государственный дума. я предлагать дмитрий олегович подходить к этот вопрос по-другому: он должный сделать запрос или в наш комиссия, или генеральный прокурор по повод какой-то, по его мнение, незаконный действие прокуратура область. это не мочь быть рассматривать в дума.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция комитет по регламент и организация работа государственный дума. но я думать, что, когда быть текст протокольный поручение, мы определяться - поддерживать мы он или не поддерживать. а пока готовить, раздавать в зал. герасименко николай федорович. мы фактически выслушивать ваш позиция. пожалуйста, еще на минута герасименко николай федорович включать микрофон.
герасименко н. ф. спасибо, борис вячеславович, тридцать секунда достаточно. если правительство практически трижды давать формальный отписка, мочь быть, мы следовать обращаться к президент владимир владимирович путин по повод такой отношение к международный конвенция? мы готовый подготовить такой обращение.
председательствующий. спасибо, но это вы в рабочий порядок мочь вносить на совет государственный дума. селезнев геннадий николаевич - протокольный поручение два комитет: по дело национальность и по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. виноградов борисалексеевич. ваш заявление мы выслушивать. ищенко александр николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вы он обосновывать. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос о рост тариф на жкх и вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр греф и яковлев. министр яковлев, мы уже смотреть, быть у мы в апрель. 12 апрель у мы намечать блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство", и тема "правительственный час" "о ход и механизм реализация правительство российский федерация государственный политика по создание рынок доступный жилье и развитие институт ипотека". на этот "правительственный час" приглашать и яковлев, и греф, и еще руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство круглик сергей иванович. быть предложение на этот "правительственный час" 12 апрель обсуждать весь этот вопрос. депутат локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. борис вячеславович, четвертый месяц быть, то быть человек уже в четвертый раз сходить заплатить по этот повышенный тариф. проблема стоять сейчас, проблема обозначать в средство массовый информация, но мы дожидаться январь, и быть так, как в прошлый год! и опять быть виноватый коммунист, опять быть виноватый какой-то сила, который выталкивать народ на улица. проблема быть, она надо решать, надо решать сейчас. я предлагать вообще позвать этот министр сейчас, проводить внеочередной "правительственный час" и заслушивать этот проблема. это звучать у президент в кабинет, а мы проблема как будто не замечать.
председательствующий. что касаться министр греф, то он у мы быть 8 февраль. тема там несколько другой, но этот вопрос мы мочь задавать 8 февраль министр греф. давать мы сформулировать тогда вопрос по тематика жкх и на совет государственный дума поддерживать. нет возражение?
из зал. федеральный служба по тариф мы мочь?..
председательствующий. мы этот вопрос мочь решать и другой процедурный мера, не обязательно приглашать на "правительственный час". 8-го мы мочь этот вопрос задавать министр греф, я такой предложение вносить. соглашаться? хорошо. квицинский юлий александрович, по подымать вы вопрос о протокольный поручение быть получать ответ, с они можно ознакомляться. я этот ответ сейчас приносить, можно подходить прямо сюда, в президиум, и я вы передавать копия этот ответ. по ведение - харитонов николай михайлович, пожалуйста. так, нет он уже. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. вот дважды уже прозвучать при обсуждение повестка день, один из депутат подымать вопрос о какой-то киоск. я считать, что мы принижать уровень палата: столько грандиозный стратегический проблема в мир - и депутат потерять какой-то киоск! слушать, каждый день в страна открываться сотня и тысяча новый торговый точка, другой закрываться. что подумать избиратель? я никогда этот киоск не пользоваться. если вы нужный книга хороший, приходить ко я, я вы бесплатно давать книга по весь проблема и вы не надо быть искать. а что касаться то, что депутат локоть обмолвиться насчет какой-то "дохлый кошка антикоммунизм", так вот через неделя, уважаемый гражданин локоть, весь европа - это не "дохлый кошка", а четыреста миллион самый образованный человек планета - принимать окончательный решение по вопрос коммунизм. так что не в ваш интерес подымать вопрос о "дохлый кошка", это быть не "дохлый кошка", а это быть позор для наш страна, когда в следующий среда в страсбург весь мир осуждать практика строительство коммунизм в наш страна и ее отрицательный последствие для весь человечество. а вы тут пытаться какой-то "дохлый кошка"... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. далее. асеев владимир михайлович выступать с предложение перенести с 25 январь на 27 январь "правительственный час". быть письмо министр фурсенко, он хотеть бы лично сделать доклад и отвечать на вопрос, но по объективный причина он в среда не мочь присутствовать на "правительственный час". быть предложение со среда перенести на пятница. этот вопрос мы нужно проголосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы перенести "правительственный час" с 25 январь на 27 январь? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть сказать, уважаемый владимир вольфович, что половина мировой человечество жить под руководство коммунистический партия, в тот число и в наш страна мы жить, и не плохой жить, чем сегодня. хотеть сказать, что в латинский америка идти обратный процесс, и еще неизвестно, как он повертываться и в европа. поэтому успокаиваться, пожалуйста, и заниматься хорошо дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение, и я ставить на голосование: принимать порядок работа в целое с учет тот дополнение и замечание, который быть мы проголосовать отдельно. кто за? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть два законопроект, который мы рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", вносить правительство российский федерация, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. причина данный предложение заключаться в то, что по рекомендация правительство российский федерация из текст законопроект, принимать мы 9 декабрь 2005 год, вынести в отдельный законопроект положение, касаться признание небанковский операция ряд операция по прием наличный денежный средство от физический лицо. этот положение оформлять в качество отдельный, новый законопроект (N 248022-4 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность"), который включать в повестка день пленарный заседание на 25 январь этот год. напоминать, что в соответствие с предлагать к рассмотрение на сегодняшний заседание законопроект вноситься изменение в пункт 1 часть второй статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", согласно который у центральный банк возникать обязанность отзывать лицензия у кредитный организация при снижение уровень достаточность она капитал низкий 2 процент или сохранение показатель ниже 8 процент в течение три месяц. также вноситься изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", предусматривать основание для осуществление мера по предупреждение банкротство кредитный организация при снижение достаточность капитал до уровень 10 процент или ниже. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок полагать, что введение в действие предлагать этот законопроект изменение приводить на практика к закрепление достигать уровень капитализация банк, стимулирование кредитный организация, наращивание собственный капитал и повышение уровень достаточность капитал. это позволять в среднесрочный перспектива укреплять финансовый устойчивость кредитный организация, повышать доверие к он кредитор, вкладчик, а также инвестор. в связь с это мы просить вернуть законопроект к процедура второй чтение и принимать он снова во второй чтение в редакция, текст который вы раздавать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. по ведение - зуб валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просто, как член этот комитет, хотеть проинформировать: быть разный точка зрение по повод этот проект закон, и мы выступать против то, чтобы он принимать так быстро, предлагать продолжать его обсуждение. считать, что он надо вернуть к процедура второй чтение и продолжать обсуждение на уровень комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, позиция заслушивать. нет необходимость выступать у полномочный представитель правительство по этот повод? нет. у полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комитет о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович, каков дальнейший ваш предложение?
резник в. м. комитет предлагать принимать этот законопроект в редакция, который раздавать вы сейчас ко второй чтение.
председательствующий. здесь быть поправка?
резник в. м. нет, нет, борис вячеславович, я давать пояснение. дело в следующий. я еще раз говорить, что в старый законопроект у мы быть поправка в статья 5. после возврат законопроект автор она снимать, оформлять иной инициатива, отдельный инициатива, и она у мы находиться в законопроект о внесение изменение в статья 5. в свой речь я об это сказать. сейчас раздавать соответствующий редакция - без статья 5, где описываться, какой операция относиться к небанковский. поэтому просить принимать в раздавать редакция, борис вячеславович.
председательствующий. я еще раз обращаться к докладчик. у я лежатматериалы по данный вопрос, где быть текст и два таблица поправка таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (здесь три поправка), и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение (здесь два поправка).
резник в. м. а, ну да, абсолютно точно, борис вячеславович.
председательствующий. мы необходимо определяться с этот поправка...
резник в. м. да, принимать таблица поправка...
председательствующий. а потом уже приступать к голосование во второй чтение по тот текст, который вы предлагать.
резник в. м. борис вячеславович, вы абсолютно правый. значит, тогда необходимо рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, какой-либо поправка рассматривать отдельно? я обращаться к зал. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь три поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать два поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. так, вот я видеть рука аксаков. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я просьба поддерживать первый поправка, она касаться норматив достаточность капитал - установление норматив достаточность на уровень 6 процент. в тот версия, который предлагаться сейчас (новый законопроект), норматив достаточность устанавливаться на уровень 8 процент. обращать внимание, что этот беспрецедентный повышение норматив достаточность, с 2 до 8 процент, что мочь создавать проблема для кредитование экономика. мы говорить о то, что банк слабо кредитовать экономика, слабо направлять свой ресурс. если мы устанавливать такой жесткий норматив достаточность, в четыре раз больше, чем сегодня, то мочь возникать проблема с кредитование экономика, причем в результат в раз сокращаться кредитование экономика. я считать, что необходимо повышать норматив достаточность, но надо идти поэтапно, не повышать сразу в раз этот норматив. поэтому просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по данный поправка.
резник в. м. уважаемый коллега, в комитет давать вопрос многократно и очень серьезно обсуждаться. то не менее комитет посчитать, что необходимо все-таки до 8 процент подымать уровень достаточность капитал, так как при более низкий уровень необходимый отзыв центральный банк лицензия. я хотеть бы напоминать, что изначально, в первый чтение, уровень достаточностибывать даже не 8, а 10 процент. и мы пойти на компромисс - до 8 процент с учет тот замечание, о который сейчас говорить коллега аксаков. вместе с то мы заинтересовывать много в то, чтобы наш вкладчик, наш население, быть в безопасность. при уровень достаточность капитал низкий 8 процент, мы считать, они быть находиться в больший зона риск. поэтому просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка 1 у мы вынести на отдельный обсуждение, поэтому я ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. по поправка 1 мы практически проводить обсуждение: выступать депутат аксаков и мы выслушивать мнение комитет. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка 1 из таблица отклонять по предложение депутат аксаков. кто за? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка отклонять. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка, теперь мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. мы принимать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, по время сейчас должный быть уже "правительственный час", но быть просьба опять же представитель правительство до "правительственный час" рассматривать пункт 4. вопрос очень короткий, это рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация начальник служба расквартирование и обустройство министерство оборона российский федерация анатолий владимирович гребенюк. пожалуйста.
гребенюк а. в., официальный представитель правительство российский федерация, начальник служба расквартирование и обустройство министерство оборона российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый товарищ депутат! федеральный закон от 20 август 2004 год N 117-фз "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" быть устанавливать новый категория военнослужащий, подлежать в связь с заключение контракт о прохождение военный служба после 1 январь 2005 год обеспечение средство на приобретение жилье в рамка указанный система жилищный обеспечение. министерство оборона разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". положение законопроект соответствовать требование конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон от 20 август 2004 год N 117-фз "о накопительный-ипотечный система...". при подготовка проект федеральный закон учитываться принцип поддержание доверие военнослужащий - гражданин, проходить военный служба по контракт, который заключать с 1 январь 2005 год, к федеральный закон от 20 август 2004 год. изменение вноситься в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". по заключение минюст россия законопроект соответствовать конституция российский федерация, общепринятый норма и принцип международный право, международный договор российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон. реализация изменение, вносить в федеральный закон "о статус военнослужащий", дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребовать. законопроект не предусматриваться признание утрачивать сила, приостановление или принятие новый акт федеральный законодательство. в проект федеральный закон учитывать предложение государственный-правовой управление президент российский федерация. вывод: правительство российский федерация просить рассматривать и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по оборона михаил викторович бабич. пожалуйста. кратко.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона в соответствие с регламент государственный дума рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и поступать замечание и предложение. законопроект принципиально не изменять установленный ранее характер и объем право военнослужащий на жилищный обеспечение, а лишь дополнительно вводить иной способ жилищный обеспечение в соответствие с принимать закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". комитет по оборона получать и быть реализовать при подготовка ко второй чтение замечание юридико-технический характер. с учет этот комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к первый докладчик, генерал гребенюк. уважаемый анатолий владимирович, мочь быть, мой вопрос, так сказать, и не очень в тема ваш доклад. конечно, надо обеспечивать военнослужащий жилье, но у мы кроме тот, кто служить и собираться уходить в отставка, еще масса тот, кто уходить уже в отставка и иметь право на получение жилье. вот в краснодарский край около пять тысяча отставник без квартира. сказать, пожалуйста, этот закон к они какой-то отношение иметь? вообще, как вы собираться решать проблема тот, кто право получать рано, но жилье сегодня не получать?
председательствующий. пожалуйста, ответ, анатолий владимирович.
гребенюк а. в. вносить в закон поправка не иметь отношение к этот категория военнослужащий, к сожаление. этот вопрос заниматься правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый анатолий владимирович, непосредственно по проект вопрос. вы предлагать в статья 15 в абзац первый пункт 1 после слово "помещение" добавлять определенный текст. в итог у вы получаться: "государство гарантировать предоставление военнослужащий жилой помещение или выделение средство на их приобретение..." не считать ли вы возможный, учитывать негативный практика оценка стоимость квадратный метр по сертификат, в частность, добавлять слово "средство, достаточный на их приобретение"? вот это быть более корректный, как я представляться, формулировка, который не позволять выпускать приказ о выделение средство по средний рыночный стоимость жилье, который не соответствовать реальный стоимость. об это говорить, кстати, президент. не надо военнослужащий вводить в заблуждение. то быть вот такой формулировка, мочь быть, быть более корректный?
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович, ответ.
гребенюк а. в. спасибо, мы это тоже очень волновать, но эторегламентироваться постановление правительство, там это - достаточность должно быть включать обязательно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой за предоставлять слово. я тоже заинтересовывать этот изменение в статья 15. вопрос к анатолий владимирович, конечно же, как докладчик первый. если сейчас в действующий закон прописывать социальный гарантия, что предоставляться жилье, то в связь с этот поправка быть: или-или. вот пояснять сам концепция этот статья, изменение. после принятие закон действительно много жилье не быть предоставляться? или вы не считать возможный предоставлять средство в достаточный количество, как сказать галина петровна? что значить "или-или": или то, или другой? кто быть определять, когда предоставлять помещение, а когда быть выделяться какой-то средство, как здесь прописывать?
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович.
гребенюк а. в. спасибо за вопрос. у мы три категория бесквартирный офицер. первый категория - это офицер, который заключать контракт до 1 январь 1998 год, восемьдесят тысяча человек. они предполагаться обеспечивать жилой помещение до 2010 год. этот категория, так сказать, уходить просто. второй категория - это офицер, который заключать контракт с 1 январь 1998 год до 1 январь 2005 год. этот категория на весь период служба обеспечиваться служебный жилой помещение, при увольнение офицер обеспечиваться жилой помещение. вот этот категория до 2018 год тоже прекращать существование. и третий категория - это офицер, который быть обеспечиваться по накопительный-ипотечный система именно денежный средство, достаточный для покупка жилье по социальный норма. вот именно относительно третий категория мы вносить изменение, это новый категория.
председательствующий. понятно. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. к анатолий владимирович тоже вопрос. не секрет, что у разный военнослужащий, даже при одинаковый должность и оклад, условие жизнь мочь заметно отличаться. идти речь о тот, кто возвращаться, например, из воинский часть, возвращаться домой из ликвидировать часть, гарнизон, и ехать они с один чемодан. поэтому у я такой вопрос: не следовать ли предусматривать для такой военнослужащий и их многострадальный семья еще большой льгота по ипотечный кредитование, а в особо острый случай - предоставление бесплатный человеческий жилье за счет государство? и еще. давать подумать, не стоить ли все-таки сохранять льгота для семья тот военнослужащий контрактный служба, который погибать в горячий точка?
гребенюк а. в. спасибо за вопрос. мы тоже очень волноваться по повод офицер, который возвращаться из горячий точка к свой семья. они на период служба предоставляться служебный жилье. фонд служебный жилье по решение президент мы должный создавать к 2015 год. сейчас мы возмещать вот этот отсутствие служебный жилье компенсация за поднаем жилье. второй. изменение в закон, тот поправка, который мы вносить, - это как раз забота о семья погибший военнослужащий, о семья военнослужащий, который понести увечье в период прохождение служба.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый анатолий владимирович, если можно, хотеться бы узнавать, каков соотношение доля государство и доля военнослужащий на ипотечный-накопительный счет для приобретение жилье? это первый часть вопрос. второй часть вопрос: каков гарантия, что государство, независимо от изменение финансовый структура страна, быть обеспечивать свой участие именно в накопительный-ипотечный программа для обеспечение жилье военнослужащий?
гребенюк а. в. спасибо за вопрос. первый. государство, конечно, быть заботиться о накопительный-ипотечный система кредитование: каждый год постановление правительство быть устанавливаться размер субсидия. сегодня размер субсидия на 2006 год устанавливать в 40,6 тысяча рубль. для то чтобы офицер получать жилье, а здесь депутат высказывать, и правильно высказывать, забота о то, чтобы этот система зарабатывать, мы выходить с предложение в правительство, правительство мы поддерживать, и мы в первый квартал 2006 год быть начинать эксперимент по накопительный-ипотечный система кредитование. в этот эксперимент быть вовлекать двести восемьдесят офицер разный категория: иметься у мы восемь бригада специальный назначение, из каждый бригада - по двачеловек; иметься часть постоянный боевой готовность, из каждый дивизия по четыре человек; иметься флот, значит, там представитель и подводный флот, и надводный флот, и морской пехота в эксперимент включать. офицер это знать. для то чтобы с 2008 год запускать накопительный-ипотечный система в полный объем, мы впервые этот эксперимент быть проводить.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий владимирович, вы вносить законопроект, который касаться один из три категория, вы сейчас они называть. у я вопрос по первый категория лицо, который контракт до 98-го год заключать. вы прекрасно знать, и министр оборона, здесь выступать, говорить о то, что тот из они, который государство вовремя не обеспечивать и только до 2010 год обеспечивать жилье, фактически лишать право приватизировать жилье. зачастую в военный городок стоять дом: два подъезд мочь приватизировать, а рядом уже нет. это несправедливость крайний, человек очень недовольный. министр сказать, что вы собираться вносить поправка в жилищный кодекс. вопрос прямой и конкретный: когда вы это быть делать? жилищный кодекс уже работать, фактически для приватизация все равный оставаться время только до конец год, потому что отменяться сам закон о приватизация. когда быть? в какой форма? давать сотрудничать с комитет, потому что вопрос гореть.
гребенюк а. в. спасибо большой. мы над этот вопрос работать с комитет по оборона, и мы считать, что в первый квартал 2006 год этот поправка вносить. мало то, мы уже работать с совет федерация, выходить с предложение: при "раскрытие" военный городок, это сегодня больной вопрос, в течение два год разрешаться приватизировать жилье, то быть у каждый быть возможность.
из зал. (не слышно.)
гребенюк а. в. в март этот год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. "правительственный час", блок вопрос "информационный технология и связь". тема: о развитие современный информационный-коммуникационный услуга для население, обеспечение защита информация и совершенствование инфраструктура связь российский федерация. с информация у мы выступать три представитель правительство. министр информационный технология и связь российский федерация леонид дододжонович рейман, пожалуйста, на трибуна. у вы до двадцать минута. следующий выступать быть давать до пять минута. потом - ответ на вопрос.
рейман л. д., министр информационный технология и связь российский федерация. добрый день! я очень рад возможность выступать. прежде все хотеть все еще раз поздравлять с наступать новый год, с начало новый сессия и поблагодарить за тот конструктивный работа большой, который мы вести в прошлый, 2005 год, и за тот поддержка, который министерство информационный технология и связь постоянно иметь в ваш лицо при принятие соответствующий нормативный акт по развитие рынок информационный-коммуникационный услуга. действительно, прошлый год быть в этот смысл очень активный. в соответствие с закон "о связь", который вступать в действие с 1 январь 2006 год, в прошлый год быть принимать тридцать постановление, подзаконный акт, который, с один сторона, существенно защищать, улучшать положение потребитель, наш клиент, с другой сторона, отрегулировать взаимоотношение между оператор, работать на рынок телекоммуникационный услуга, сокращать или вообще устранять барьер, существовать на рынок, и сделать более прозрачный процедура распределение ограниченный ресурс. если говорить о защита потребитель, решаться вопрос выбор: повременка или абонентный плата; существенно, в раз, сокращаться плата за перестановка телефон, за переоформление телефон; вступать в действие правило оказание услуга местный связь, правило оказание услуга мобильный связь, который, кстати сказать, рано у мы вообще не быть. весь это, мы считать, оказывать существенный положительный влияние на развитие рынок телекоммуникационный услуга, а также на качество услуга, предоставлять население, и на уровень тариф. и второй блок, как я уже сказать, - это регулирование взаимоотношение между оператор, правило присоединение оператор. я хотеть бы напоминать, что российский телекоммуникационный рынок - это самый либерализовать рынок на сегодняшний день. двенадцать тысяча оператор у мы работать, весь они иметь статус акционерный общество. в некоторый из они участвовать государство, но все равный они деятельность регулироваться закон "об акционерный общество" в первый очередь. мы считать, что у мы здесь сформировывать действительно конкурентный либеральный рынок. наверное, нельзя сегодня не отмечать и тот работа, который министерство информационный технология и связь вести в рамка поручение правительство, я иметь в вид документ о ратификация конвенция о защита персональный данные при их обработка компьютерный способ. в соответствие с поручение, который быть мы давать от администрация президент, мы вносить на рассмотрение государственный дума три законопроект - о персональный данные, об информация, информатизация и защита информация. в конец прошлый год состояться очень непростой дискуссия на этот тема. законопроект быть принимать в первый чтение. мы полностью согласный, что над они нужно работать, и сегодня сформировывать рабочий группа, мы быть продолжать работать, хотеться бы также, чтобы с ваш сторона быть активный участие, предложение по совершенствование этот нормативный акт. мы считать, что это абсолютно необходимый работа, необходимый закон, потому что сегодня, хотеть мы это или не хотеть, создаваться база данные в россия, который включать в себя персональный данные, и если мы не находить способ защищать наш гражданин, то создание этот база данные быть бесконтрольный. то не менее, как я уже сказать, задача быть выполнять и закон о ратификация быть соответствующий образ принимать, я за это тоже очень благодарный все, кто принимать в этот участие. я позволять себя несколько останавливаться на предварительный результат, итог работа отрасль, который мы сегодня иметь по 2005 год и который в полный мера, с наш точка зрение, являться результат большой работа по совершенствование нормативный база, последовательно проводить в течение уже несколько год. объем рынок услуга связь на 2005 год, по предварительный данные, составлять 710 миллиард рубль - то быть темп его рост почти на 32 процент высоко, чем в прошлый год, и в пять раз высокий, чем средний темп развитие экономика россия. благодаря такой высокий темп доля икт в ввп страна сегодня достигать 5 процент. за 2005 год быть выполнять очень много важный конкретный работа. быть вводить в эксплуатация 65 тысяча километр линия связь, почти два с половина миллион номер на сеть традиционный стационарный связь, много сорок миллион номер на сеть подвижный связь, много двадцать тысяча междугородный канал. весь это положительно сказываться на уровень обеспеченность гражданин, бизнес услуга связь. уровень цифровизация магистральный сеть и уровень цифровизация городской сеть существенно повышаться и составлять на сегодняшний день соответственно 97,5 процент и 62,5 процент. также вырастать плотность телефонный аппарат, то быть количество телефонный аппарат на сто житель сегодня в россия в среднее составлять по город 35 процент, по село - 13,5 процент, а если взять такой вид услуга, как мобильный связь, то соответственно - много 80 процент. из этот цифра видно, что задача, который мы сегодня решать, к сожаление, оставаться актуальный уже на протяжение определенный время. я иметь в вид разница в обеспеченность услуга крупный город и сельский местность. исходить из это, мы формулировать для себя задача на близкий перспектива. я хотеть бы чуть подробно сказать о сам динамично развиваться информационный-коммуникационный сектор - я иметь в вид мобильный связь. он в первый очередь развиваться сегодня в регион, и это очень приятный, потому что развитие в регион сеть мобильный связь позволять выравнивать обеспеченность гражданин современный услуга. на 1 январь 2006 год количество мобильный телефон в россия составлять сто двадцать миллион - это восемьдесят четыре телефон на сто житель. при это в крупный город, такой, как санкт-петербург и москва, количество мобильный телефон на сто житель уже перевалить за сто, то быть в москва на сто житель у мы приходиться сто тридцать два телефонный аппарат, а в санкт-петербург на сто житель - сто пятнадцать телефонный аппарат. и это уже на протяжение несколько год. поэтому, я еще раз подчеркивать, сегодня развитие идти только за счет регион - это очень положительный фактор. конечно, при такой обеспеченность услуга, наверное, в близкий время темп развитие этот сектор также быть замедляться. то не менее мы считать, что сегодня в россия существовать достаточно большой потенциал для дальнейший развитие и мобильный связь, и новый другой услуга, в частность интернет. надо сказать, что в 2005 год количество пользователь интернет составлять двадцать два миллион человек, то быть практически каждый шестой житель россия пользоваться услуга интернет, причем семнадцать миллион пользоваться с домашний компьютер - это примерно на 16 процент много, чем в прошлый год. остальной пользоваться через пункт коллективный доступ, который быть создавать на территория россия и активно развиваться в прошлый год. я с этот трибуна уже докладывать вы о то, что в почтовый отделение создаваться пункт коллективный доступ. хотеть бы еще раз подчеркивать, что в рамка проект "кибер-почта" они продолжать развиваться: в прошлый год быть открывать десять тысяча пункт коллективный доступ (это достаточно большой цифра), и они очень востребовать у население. в 2005 год пункт коллективный доступ посещать много три с половина миллион человек - это человек, который нужный доступ к база данные, который либо просто из интерес, либо в сила свой профессиональный потребность пользоваться интернет. это и производитель сельхозпродукция, который через интернет ориентироваться по закупочный цена в разный регион россия, это и студент, который получать электронный почта и готовить домашний задание с помощь интернет. то быть, в общий, это очень и очень востребовать услуга. мы быть продолжать развивать пункт коллективный доступ. я хотеть бы напоминать, что в соответствие с положение закон "о связь" пункт коллективный доступ должный быть в каждый населенный пункт, в который проживать много пятьсот человек. мы этот работа быть заниматься и далее. работа по внедрение информационный технология вестись во весь регион россия, и здесь важно подчеркивать, что инвестиция в информационный технология в субъект российский федерация за последний два год увеличиваться в три раз. один из приоритетный направление для обеспечение развитие информационный технология россия являться программа поддержка российский IT-компания, который в прошлый год также получать свой развитие. я иметь в вид государственный программа развитие IT-парк и государственный программа, связывать с создание инвестиционный-венчурный фонд. мы в декабрь прошлый год завершать согласование государственный программа развитие IT-парк, и в этот год целый ряд IT-парк быть развиваться, в они быть создавать хороший условие для российский компания, который позволять еще много повышать эффективность деятельность этот компания, и мы рассчитывать, что этот система мера к 2010 год позволять мы доводить объем российский рынок информационный-коммуникационный технология до 40 миллиард доллар. как я уже сказать, очень важный фактор являться то, что по-прежнему, несмотря на очень активный развитие информационный-коммуникационный услуга и на то, что крупный город обеспечивать очень хорошо этот современный услуга, оставаться очень актуальный проблема нетелефонизировать населенный пункт. и хотя их количество в прошлый год сокращаться, на начало 2006 год в россия сорок два тысяча населенный пункт по-прежнему не иметь никакой телефонный связь. вот здесь поставлять рядом со я такой устройство - этот телефон-автомат, который быть устанавливаться в рамка программа универсальный обслуживание. на сегодняшний день по дальневосточный федеральный округ полностью проходить весь конкурс, определяться оператор-победитель, который быть предоставлять этот услуга. во весь населенный пункт, где сегодня нет вообще ничего, быть устанавливать вот такой телефон-автомат как первый ласточка, как первый шаг в телефонизация этот населенный пункт. я бы хотеть подчеркивать, что это тоже только первый шаг. в дальнейший мы планировать развивать инфраструктура в населенный пункт, мы планировать открывать пункт коллективный доступ и так далее, но мы надо с что-то начинать. это, мочь быть, сегодня казаться очень скромный, но то не менее. в перерыв, если быть желание, можно попробовать, как таксофон работать. я хотеть бы еще раз повторять, что у мы состояться несколько заседание комиссия по универсальный обслуживание. в комиссия принимать активный участие депутат государственный дума, член совет федерация, многий другой. хотеть бы привлекать ваш внимание к это. пожалуйста, мы с удовольствие прислушиваться к рекомендация, который с ваш сторона быть поступать, по обеспечение населенный пункт связь. в 2005 год происходить еще один очень важный событие, о который я хотеть бы упоминать, - это процесс либерализация рынок услуга дальний связь. этот вопрос быть поставлять перед россия в рамка переговоры о вступление россия во всемирный торговый организация. в соответствие с обязательство россия этот процесс должный быть происходить не поздно 2007 год. фактически в 2006 год у мы уже быть несколько оператор, который готовый предоставлять этот услуга. во всякий случай, объявлять об это, о то, что у они готовый сеть, два компания - это "межрегиональный транзиттелеком" и компания "голдни телеком", который собираться с начало 2006 год предоставлять этот услуга. мы уверять, что помимо очень правильный и понятный процесс либерализация рынок это позволять мы также резко улучшать качество обслуживание клиент и понижать тариф на услуга дальний связь, то быть на междугородний и международный переговоры. ну и, пожалуй, последний, учитывать, что время у я мало (я потом с удовольствие отвечать на вопрос), на что бы я хотеть останавливаться, - этот развитие цифровой телевидение. в россия в конец прошлый год начинаться процесс развитие цифровой телевидение. это очень важный процесс, он можно сравнивать с внедрение в советский союз цветной телевидение в 60-е год. решение, который быть принимать в 61-м год, определять развитие телевидение более чем на сорок год, как видеть. тот решение, который сегодня быть принимать по развитие цифровой телевидение,также определять развитие телевидение в россия на следующий тридцать сорок, а мочь быть, даже на пятьдесят год, поэтому очень большой внимание это уделяться. в связь с это приятно, что в декабрь прошлый год открываться первый сеть цифровой телевидение. она открываться в республика мордовия. теперь в каждый населенный пункт, даже в самый удаленный, сказать так (не хотеться говорить какой-то другой слово), в самый удаленный населенный пункт республика мордовия житель иметь десять программа телевидение высокий качество. при это они смотреть как федеральный программа - социальный пакет, - так и региональный программа, игровой программа. мы планировать, что этот работа быть продолжаться и значительный количество населенный пункт, значительный количество город в 2006 год быть обеспечивать цифровой телевидение. ну и самый последний вопрос, по который я хотеть бы вы проинформировать. министерство информационный технология и связь активно включаться в работа по национальный проект. мы считать, что во весь приоритетный национальный проект существовать значительный доля информационный-коммуникационный технология. мы считать, что при эффективный использование этот технология эффективность сам национальный проект мочь существенно повышаться, и поэтому на заседание президиум совет по национальный проект быть докладывать предложение по развитие информационный-коммуникационный технология в рамка национальный проект, который получать соответствующий поддержка. в соответствие с это мы быть в дальнейший заниматься вопрос, связывать с участие в национальный проект и развитие информационный технология в рамка этот проект. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что мы видеть свой задача в то, чтобы создавать условие для использование богатый возможность информационный-коммуникационный технология по стимулирование развитие экономика наш страна, по развитие социальный сектор и по обеспечение каждый гражданин доступ к этот самый современный информационный-коммуникационный технология. мы считать, что в это залог ускорять развитие россия в будущее и вхождение россия в информационный общество. спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, леонид дододжонович. вопрос мы быть задавать после то, как выступать еще два руководитель. пожалуйста, владимир георгиевич матюхин, руководитель федеральный агентство по информационный технология. до пять минута.
матюхин в. г., руководитель федеральный агентство по информационный технология. добрый день, уважаемый депутат! весь численный характеристика наш деятельность быть докладывать леонид дододжонович, я останавливаться кратко на вопрос программный-целевой направление по информационный технология и на центральный проблема, который мы сейчас решать. прежде все, существовать межведомственный, межрегиональный разобщенность, информационный технология друг с друг не взаимодействовать, и поэтому необходимо решать сложный научно-технический проблема, что позволять бы сделать информационный пространство по весь страна единый, хотя бы по тот вопрос, где управлять государство. в качество основной задача в этот план мы видеть создание юридически значимый национальный документооборот. основной проблема здесь - это технология цифровой подпись. в настоящий время этот технология широко развивать в россия. существовать порядок триста удостоверять центр (это даже несколько излишний количество), но весь этот центр не взаимодействовать друг с друг, так как они вырастать спонтанно, а не так, как требовать сам технология иерархический развитие, из-за отсутствие корневой центр. корневой центр в настоящий время мы создавать. он отвечать полностью научно-технический требование, требование безопасность. пожалуй, это, так сказать, тот продукт, который можно гордиться и который аналог нет, мочь быть, даже и в мир. на этот центр должно быть возлагать выполнение весь задача, который мы поручать, включая и защита персональный данные, и защита база данные, и доступ к различный система. второй вопрос, который хотеться бы отмечать, - это вопрос хранение информация. информация сейчас храниться где угодно, как угодно, актуализироваться, а может, и не актуализироваться. необходимый создание национальный хранилище информация, государственный информация, доступ к который быть бы четко регламентировать. но можно быть бы сделать и открывать доступ для население. здесь тоже быть научно-технический проблема, как сделать, допускать, такой система, чтобы одновременно открывать доступ к интернет для миллион житель. этот научно-технический задача также решать. в наступать год быть опытный-технологический проработка этот решение, и далеко они получать путевка в жизнь. третий вопрос, центральный и системообразующий, - это вопрос идентификационный элемент, идентифицировать система. у мы идентификационный элемент иметь широкий развитие: карта школьник, студент, социальный карта, биометрический паспорт и масса другой, уже корпоративный, система. деньги потратить очень много, но весь этот идентификационный элемент, корпоративный, разрозненный, не приводить в единый система, и, естественно, они нельзя использовать в общенациональный информационный система как система идентификация личность. в данный случай предстоять задача по их классификация, по выстраивание система доступ, с то чтобы защищать персональный информация, защищать вообще база данные. серьезный вопрос - система взаимодействие государство и население. это ответ чиновник, который тоже должный быть идентифицировать, авторизовать. для это требоваться соответствующий элемент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич, присаживаться. андрей владимирович бескоровайный - руководитель федеральный агентство связь. пожалуйста.
бескоровайный а. в., руководитель федеральный агентство связь. здравствовать, уважаемый депутат! я рассказывать вы о деятельность федеральный агентство в 2005 год и начинать с тот вопрос, который уже освещать леонид дододжонович в свой доклад. прежде все этотелефонизация страна, потому что один из наш приоритетный направление это как раз ликвидация тот белый пятно по страна, куда еще не доходить телефонный связь. здесь действительно иметь место телефон-таксофон, который быть устанавливаться в рамка универсальный услуга, уже сегодня распространять по наш страна. и я хотеть рассказывать, что комиссия, который возглавлять язев валерий афонасьевич, уже проводить три заседание (двадцать конкурс). в каждый конкурс быть рассматривать от два до три лот. мы сегодня фактически заканчивать с дальневосточный округ и приступать к рассмотрение вопрос телефонизация сибирский округ, в 2006 год проводить конкурс с участие весь регион страна. конкурс строиться такой образ, чтобы в они мочь участвовать не только крупный оператор. как показывать практика буквально последний конкурс, участие в они принимать и небольшой оператор, потому что каждый лот охватывать порядок двадцать населенный пункт, пункт коллективный доступ, и в они можно устанавливать до двести таксофон. и действительно, на сегодняшний день интерес к универсальный услуга становиться проявлять не только оператор фиксированный связь, уже изъявлять свой желание воспользоваться этот услуга и оператор сотовый связь, как крупный, так и небольшой. поэтому, я думать, осуществление план, который мы намечать на 2006 год и, как уже говориться, в программа на 2008 год, фактически завершать телефонизация весь населенный пункт, в первый очередь тот сорок два тысяча, который не телефонизировать. по другой вопрос. федеральный агентство принимать активный участие в федеральный целевой программа. один из они - это федеральный целевой программа по восстановление экономика чечня. за прошедший год мы фактически завершать окольцовка, сказать так, пролагать волоконно-оптический кабель по весь чеченский республика, вывести два конец этот кольцо на территория страна, и, такой образ, в дальнейший можно быть проводить телефонизация весь населенный пункт. телефонизация в рамка чеченский программа проходить у мы довольно-таки успешно. я хотеть называть некоторый цифра, который быть озвучивать в доклад министр (я просто повторяться, мочь быть). в телефонизация страна задействовать на сегодняшний день около семьдесят миллион номер. но вот в 2005 год оператор попросить и быть выделять он около девяносто миллион номер, из который двадцать миллион - это мобильный связь и остальной - это фиксированный. тот темп, который мы намечать на 2006 год, я думать, мы быть точно так же выдерживать и действительно проводить во многий населенный пункт, не иметь сегодня связь, телефон. активно участвовать в работа по внедрение новый услуга и почта. у мы в этот год в почтовый отделение быть развертывать порядок десять тысяча пункт коллективный доступ. планироваться, что в 2006 год в почтовый отделение быть развертывать еще столько же. и кроме то, у мы пункт коллективный доступ быть дополнительно разворачиваться в рамка универсальный услуга. то самый мы предоставлять возможность пользоваться услуга интернет как можно больший количество население. хотеть также освещать несколько вопрос цифролизация наш телевидение, цифровой телевидение. в 2006 год в рамка международный союз электросвязь пройти региональный конференция, на который быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно еще время вы? пожалуйста, добавлять минута.
бескоровайный а. в. в 2006 год пройти международный конференция, в рамка который быть согласовывать с близлежащий страна и утверждать соответствующий план. мы намечать к 2015 год завершать цифролизация телевидение. россия быть участвовать, очень активно работать и в рамка международный проект, который мы намечать, и в рамка тот программа цифролизация телевидение, который у мы быть. я думать, что мы она успешно завершать. если какой-то быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, депутат григорьев.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка григорьев. у я вопрос к леонид дододжонович. действительно, идти взрывной процесс рост экономический активность в сфера связь. это очень приятно, что у мы быть такой мощный локомотив экономический рост. в тот же время мы сталкиваться с нормативный регулирование старый, который привязывать к сеть. и у мы очень много обращение с предложение переходить от лицензирование предоставление услуга связь, где необходимый условие являться наличие сеть, к другой принцип - лицензирование передача данные, с то чтобы человек, который заниматься бизнес в этот область, не обременяться в обязательный порядок наличие сеть. с ваш точка зрение, быть здесь проблема, мочь это приводить к рост издержки и к монополизм, так как большой сегмент?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
рейман л. д. вопрос этот действительно быть, я согласный с вы. дело в то, что весь нормативный регулирование, о который я сегодня рассказывать и который мы заниматься вот уже несколько год, направлять на то, чтобы, с один сторона, ликвидировать барьер и сделать очень доступный и простой работа компания на рынок, а с другой сторона, предотвращать создание доминирующий супермонополия, потому что у мы, к сожаление, по-прежнему большой количество обращение со сторона мелкий компания в связь с то, что идти дискриминация с точка зрение, скажем, подключение к сеть. весь система лицензирование направлять в первый очередь на то, чтобы защищать потребитель. конечно, оператор достаточно сознательный, но то не менее мы хотеть, чтобы тот услуга, который предоставляться на рынок, соответствовать требование по качество, по содержание свой, и именно поэтому в последний время быть выпускать целый ряд правило предоставление соответствующий услуга. я думать, что предложение оператор заменять лицензирование на передача данные не совсем правильно, потому что передача данные - это только один из вид телекоммуникационный услуга, существовать передача голос, передача изображение, существовать различный технология. и сегодня в рамка вот тот постановление, который быть принимать, весь вид предоставлять услуга так или иначе описывать. но при это, как я уже сказать, я считать, что возможно существование так называть виртуальный оператор. и в россия такой оператор появляться. это оператор, который не иметь собственный сеть, это такой компания, как "тело-2", это компания "матрикс" и целый ряд другой компания. мы быть внимательно смотреть за этот компания, быть они помогать, если у они быть возникать проблема, и, такой образ, быть развивать на рынок компания, не иметь собственный инфраструктура, а работать на арендовать инфраструктура. спасибо.
председательствующий. варенников валентин иванович по карточка родионов. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к министр. уважаемый леонид дододжонович, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить за то, что много делаться. спасибо. в тот же время хотеть обращать внимание на то, что, кроме затрагивать проблема, речь идти также о проблема защита информация. это государственный безопасность. в связь с это я просить бы вы проинформировать мы, а сколько иностранный фирма участвовать в наш государственный сеть, да и не в государственный сеть? каков процентный отношение иностранный и наш? а также быть просьба, не вопрос, а просьба встречаться с генеральный директор "сибос"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. можно отвечать?
председательствующий. да, можно отвечать.
рейман л. д. спасибо. я начинать с конец. пожалуйста, если уважаемый генеральный директор - я, к сожаление, не знать его имя-отчество - хотеть со я встречаться, он мочь это сделать в любой время, просто позвонить в приемная. я готовый с он встречаться. если вы я подсказывать его координата, мы с он связываться. что касаться количество иностранный компания, который сегодня работать на российский рынок, то они очень много, я не браться сказать, сколько они штука. мы никогда отдельно не считать, но они действительно очень и очень много. сегодня не существовать никакой барьер для вхождение иностранный инвестор на российский телекоммуникационный рынок. любой компания мочь участвовать, быть на телекоммуникационный рынок учредитель российский компания, но быть только учредитель. на российский рынок работать иметь лицензия российский компания. да, в их состав мочь быть иностранный инвестор, но мы считать, что в это абсолютно нет ничто страшный, потому что регулирование рынок происходить законодательно внутри россия. вы в тот число совершенно справедливо подымать вопрос защита информация, и сегодня мы над они очень активно работать. мы основываться на концепция, который быть принимать, по-моему, еще в 99-м год. концепция - это открытый документ, являться основа для этот работа. и в рамка законотворчество в прошлый год вестись работа над законопроект "об информация, информационный технология и защита информация", который быть в февраль представлять ваш внимание во второй чтение. мы с удовольствие учитывать весь замечание, который по этот повод быть. и также быть целый ряд другой закон, в частность закон, который я уже упоминать, закон о защита персональный данные, мы считать, он также являться ключевой с точка зрение защита российский гражданин от несанкционированный использование информация о они. быть целый ряд другой документ, готовый тоже о они потом много подробно рассказывать. такой работа вестись, и мы быть она активно продолжать вести. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый леонид дододжонович, спасибо вы за интересный сообщение и руководитель федеральный агентство также спасибо. полгода назад мы вы слушать, и вы тогда говорить о то, я бояться ошибаться в цифра, что не быть обеспечивать телефонный связь около сорок пять тысяча населенный пункт, сейчас - сорок два тысяча. я представлять красноярский край, огромный по территория, и задавать вы такой же самый вопрос в прошлый раз. я очень хотеться бы узнавать: когда в начало двадцать первый век, уже в двадцать первый век самый последний населенный пункт быть телефонизировать? потому что вы сегодня говорить о цифровой телевидение, но многий населенный пункт не иметь даже элементарный связь. когда вы мы докладывать, быть готовый докладывать, что это быть исполнять? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. готовый. в 2008 год. я неоднократно этот дата называть. я хотеть сказать, что сегодня темп обеспечение нетелефонизировать населенный пункт связь резко увеличиваться: если, скажем, в 2004 год мы создавать два с половина тысяча пункт коллективный доступ в интернет, то в 2005 год мы создавать десять тысяча пункт коллективный доступ. и мы планировать, что этот таксофон появляться в 2006 год в первый очередь в тысяча и тысяча нетелефонизировать населенный пункт. ответ на ваш вопрос очень конкретный: в 2008 год стопроцентный населенный пункт быть иметь минимальный телефонный связь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов василий федотович.
тян л. и., фракция "единый россия". депутат тян по карточка кузнецов.
председательствующий. пожалуйста.
тян л. и. спасибо. у я вопрос к министр. уважаемый леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, какой направление российский рынок информационный технология наиболее перспективный?
рейман л. д. спасибо большой. вы знать, я не хотеть бы впрямую на этот вопрос отвечать по один простой причина: я верить во весь сегмент российский рынок информационный технология. я считать, что в определенный исторический период развитие один сегмент начинать обгонять в развитие другой, например мобильный связь в последний год, но это не значить, что это самый перспективный сегмент. сегодня развиваться активно технология и услуга, основывать на проводной связь, это и IР-телевидение, например, в москва, во владивосток, это и другой технология, сегодня активно развиваться компьютерный технология, интернет, различный другой. и на какой-то этап развитие они быть обгонять, мочь быть, мобильный связь, который сегодня уже приходить к свой насыщение. российский рынок телекоммуникационный являться, с мой точка зрение, очень и очень перспективный, потому что наш с вы соотечественник, российский гражданин, с огромный интерес относиться к телекоммуникационный услуга,являться очень большой их потребитель. не случайно рынок развиваться потому что быть спрос, быть потребность. а наш задача - сделать так, чтобы в каждый населенный пункт, даже в самый удаленный, в самый маленький, услуга связь быть ровно такой же, как в москва. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не знать, кто конкретно вопрос, то, кто хорошо владеть информация. уточнять, пожалуйста: в связь с внедрение цифровой телевидение процесс лицензирование цифровой телевидение оставаться прежний, как сейчас, или в министерство и служба быть, разрабатывать уже другой порядок? потому что, вы сам прекрасно понимать, немножко отличаться сам схема работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. если можно, я отвечать. ответ достаточно простой: порядок оставаться прежний. почему? сегодняшний порядок предусматривать как бы два лицензия: один лицензия технический, второй лицензия - на распространение продукция средство массовый информация, то быть на то, что передаваться. соответственно, и тот и другой лицензия оставаться. лицензия как на средство массовый информация выдавать федеральный конкурсный комиссия при министерство культура, а технический лицензия (это что касаться частота, совместимость частотный, что касаться технология, который применяться) выдавать федеральный служба по надзор в сфера связь. порядок лицензирование оставаться прежний.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елизаров илья елизарович.
ближин л. ф. ближин по карточка елизаров.
я тоже безразлично, кто отвечать. я доклад министр очень внимательно слушать, но все-таки вопрос цифровой телевидение вы мало затрагивать, конкретно ничто не сказать, а это являться главный направление у мы сейчас на телевещание. и все-таки сказать, кроме то, что и ваш заместитель докладывать, что быть конференция, - но это мало, конечно, потому что это главное направление, - каков перспектива этот телевидение?
председательствующий. пожалуйста, кратко, леонид дододжонович.
рейман л. д. спасибо.
дело в то, что, поскольку я быть отпускать двадцать минута и я очень стараться в они укладываться, я действительно довольно мало рассказывать о цифровой телевидение, хотя это, с наш точка зрение, сегодня один из важный тот, я с вы совершенно согласный. во-первых, цифровой телевидение давать возможность существенно улучшать качество картинка. во-вторых, оно существенно увеличивать количество канал. то быть даже при существующий сегодня технология вместо один аналоговый канал можно создавать четыре-пять цифровой, а если говорить о то, что мы переходить на кодирование MPEG-4, то это уже десять цифровой канал вместо один аналоговый. и потом, как я уже говорить, тот политика, который мы сегодня определять, быть определять на близкий десятилетие для развитие цифровой телевидение.
сегодня в россия проводиться огромный работа в этот направление. мы должный защищать определенный частотный ресурс для наш страна в рамка мировой разделение частотный ресурс, и поэтому россия как самостоятельно, так и вместе с другой страна снг участвовать сначала в региональный радиоконференция и быть участвовать во всемирный радиоконференция по обеспечение ресурс. сегодня тот частотный план, который мы иметь, с наш точка зрение, отражать потребность наш страна в объем частотный ресурс для развитие цифровой телевидение.
но нужно понимать, что это не самый большой проблема развитие цифровой телевидение в россия. и даже создание инфраструктура вещание, я иметь ввиду передатчик система передача телевизионный изображение по страна, это тоже не самый большой проблема. самый большой проблема - это телевизионный приемник. сегодня в россия эксплуатироваться, по некоторый данные, около шестьдесят миллион, а мочь быть, даже много телевизионный приемник. весь этот телевизионный приемник аналоговый. для то чтобы в россия развиваться цифровой телевидение, нужно либо заменять этот приемник на цифровой, либо как минимум гражданин должный купить приставка, преобразовывать цифра в аналог. и вот это, конечно, самый большой проблема: какой образ сделать так, чтобы у каждый наш гражданин даже в деревня, в маленький населенный пункт появляться такой приставка, который стоить, в общий, сегодня не так дешево - по самый скромный подсчет, шестьдесят - семьдесят доллар. вот это вопрос, конечно, самый большой. я хотеть приводить в пример мордовия, потому что это территория, на который в декабрь зарабатывать цифровой телевидение. в мордовия этот проблема решаться комплексно: частично за счет бюджет местный, частично за счет спонсор, частично за счет коммерческий привлекательность.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв в соответствие с регламент до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа, процедура вопрос и ответ.
шаврин сергей иванович, пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия".
спасибо. на вопрос, когда с наш карта исчезать нетелефонизировать населенный пункт, я уже ответ получать. хотеться бы услышать ответ на вопрос, когда исчезать такой понятие, как "спаривать телефон". это я спрашивать как депутат от москва, крупный населенный пункт, где уже давно развитый телефонный сеть, но не хотеться бы ждать до полный переход на цифра. это вопрос решать?
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. спасибо. вы знать, это вопрос, конечно, решать, и он решаться постоянно, но он связывать с переход на "цифра". дело в то, что в 70-е год выпускаться телефонный станция, в который технически быть сделать этот спаривать телефон, и поэтому сегодня этот вопрос решаться два способ. первый способ. в тот место, где нет очередь на установка телефон, второй половинка спаривать телефон просто не использоваться, за счет это и распариваться телефон. и второй способ - это замена устаревать оборудование, потому что это все-таки, как правило, координатный станция производство 70-го год, замена они на более современный. этот процесс занимать какой-то время. но я бы хотеть еще раз подчеркивать, что сегодня в россия два миллион триста тысяча заявление на установка телефон, и поэтому в тот регион, где очередь на установка телефон, мы стараться распаривать телефон очень и очень ограниченный круг лицо, потому что считать, что в первый очередь нужно удовлетворитьспрос население на телефон. но это не касаться ни москва, ни петербург это город, где большой очередь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, амиров курбан-али амирович.
иванова в. н., фракция "единый россия". иванов валентина николаевна по карточка амиров. у я вопрос к леонид дододжонович. уважаемый леонид дододжонович, вы знать, что компьютеризация российский школа достаточно слабый, на один компьютер - сорок ученик, еще плохой ситуация с подключение к интернет. в 2006 год десять тысяча школа быть подключать к интернет. быть определенный высказывание правительственный структура о то, что в 2007 год полностью быть решать этот проблема. сказать, пожалуйста, министерство способный решать к 2007 год этот задача, быть ли соответствующий финансовый, технический ресурс и когда ориентировочно быть правительственный решение по этот повод? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой, это очень хороший вопрос. он впрямую касаться приоритетный национальный проект, о который я короче упоминать в свой выступление. сегодня действительно в школа внедряться, развиваться компьютерный технология не очень хорошо. с один сторона, примерно 95 процент школа иметь компьютер, с другой сторона, по больший часть это устаревать компьютер 90-х год, в абсолютный большинство свой без хороший выход в интернет. сегодня вместе с министерство образование, с министр фурсенко, проводиться подробный анализ состояние компьютеризация школа. предварительный данные мы уже получать, этот работа быть заканчивать где-то к середина февраль.
мы предлагать - этот наш совместный с министр фурсенко предложение - в рамка приоритетный национальный проект обеспечивать сто процент школа интернет, компьютер с выход в интернет, при это сделать в класс почтовый сервер, чтобы можно быть отправлять электронный почта в оба сторона и чтобы ребята пользоваться современный компьютерный технология.
к сожаление, это потребовать дополнительный расход, и поэтому мы быть выходить с просьба об увеличение средство на компьютеризация школа. но предложение такой уже сформулировать, мы он представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, по технический часть, об электронный цифровой подпись быть информация, о корневой центр, о сеть, а быть ли по этот вопрос проблема законодательный план, который нужно решать, и если быть, то когда быть вносить соответствующий законопроект?
рейман л. д. я бы сказать, быть не проблема, а определенный вопрос, который необходимо решать. сегодня подготовить изменение в закон "об электронный цифровой подпись", они быть вынести на ваш рассмотрение в течение этот сессия. я надеяться, что мы конструктивно они отрабатывать и этот изменение позволять улучшать закон "об электронный цифровой подпись". в тот же время я хотеть бы еще раз подчеркивать: действующий нормативный база сегодня позволять нормально использовать цифровой подпись, в общий, большой препятствие для ее использование нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
махмудов м. г. махмудов по карточка чикин. у я вопрос к руководитель агентство связь. уважаемый андрей владимирович, вы сказать в свой выступление о то, что в чеченский республика фактически разрушать связь восстанавливаться заново, новый кабель прокладываться, это хороший процесс. но очень не хотеться бы, чтобы именно по такой же схема идти развитие телефонный связь в республика дагестан, соседний, который я представлять. к сожаление, в горный часть сельский местность она практически разрушать, не поддерживаться технический состояние телефонный связь (проводной, я иметь в вид). вот что в этот связь в этот республика намечаться делать? и второй. насколько агентство и министерство изучаться соизмеримость развитие мобильный связь с тот вред, который она оказывать, как медик говорить, на человек? этот процесс... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на десять секунда.
махмудов м. г. в ряд государство этот технический процесс изучаться с точка зрение воздействие их на здоровье человек, и там переходить на дозировать, так сказать, использование мобильный связь в зависимость от возраст: ребенок - один время, взрослый... (микрофон отключать.)
бескоровайный а. в. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, в частность, по республика дагестан, территория который больший часть являться гористый, и действительно прокладка фиксированный кабель туда затруднять. оператор, во всякий случай если судить вот по тот проект, который они представлять, рассматривать возможность доставка туда сигнал по воздух с использование спутниковый система. вы знать, что сегодня ГПКС иметь богатый, уже полностью развертывать система из шестнадцать спутник, и многий оператор использовать ресурс как раз ГПКС, с то чтобы именно в удаленный район, куда невозможно пролагать кабель, налаживать доставка сигнал по воздух. кроме то, использовать, в частность, опыт такой работа в чеченский республика, многий оператор в дагестан развертывать система беспроводный доступ, то быть даже не прокладка по населенный пункт кабель, а именно с использование система беспроводный доступ, тот же дект, с использование радиотехнология предоставлять возможность пользование телефон каждый житель. по повод воздействие радиотехнология на человек идти спор. конкретный доказательство вред нет. а как показывать опыт использование радио (мы использовать радио уже довольно-таки давно, в этот год мы праздновать 110-летие радио), противопоказание для человек не существовать. на самый дело тот трубка, который использовать оператор, сегодня достаточно маломощный и отрицательный воздействие на человек не оказывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, в настоящий время идти процесс недружественный поглощение компания "смартс", входить в пятерка ведущий компания россия, предоставлять услуга мобильный связь население. в связь с это хотеться бы знать ваш отношение к это и подобный процесс в сфера связь. считать ли министерство происходить сегодня процесс недружественный поглощение нормальный явление, в частность элемент конкуренция, или же они наносить ущерб государство и потребитель услуга связь? если сегодняшний недружественный поглощение наносить ущерб, то что предпринимать министерство с цель борьба с процесс недружественный поглощение в сфера связь? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. я начинать с тот, что все-таки этот вопрос не совсем в компетенция министерство информационный технология и связь, потому что мы заниматься технология и рынок, а ваш вопрос касаться экономический, так сказать, явление или феномен. то не менее я собственный позиция высказывать. я против недружественный поглощение, я считать, что это вредный явление. я с вы совершенно согласный, что оно наносить вред как компания, что плохо, так и абонент этот компания, что еще плохо на самый дело, и плохо влиять на развитие рынок, в тот число и телекоммуникационный. с точка зрение поддержка компания... мы готовый оказывать поддержка, но мы просто не очень понимать какой. это скоро вопрос судебный система, она мочь принимать мера против недружественный поглощение. и самый главное, это вопрос законодательство. я думать, что необходимо, мочь быть, изучать этот ситуация и вносить какой-то законодательный инициатива, который быть препятствовать недружественный поглощение. спасибо.
председательствующий. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. я уже выступать. спасибо.
председательствующий. семенченко анатолий федорович. включать, пожалуйста, он микрофон.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". леонид дододжонович, у я такой вопрос: как обстоять дело с внедрение электронный документооборот в российский федерация на сегодняшний день?
рейман л. д. спасибо, это хороший вопрос очень, он связанный с повышение эффективность работа орган государственный власть, с повышение открытость. в конец 2004 год правительство утверждать концепция использование информационный технология в орган государственный власть, и с тот пора развитие система электронный документооборот вестись в соответствие с этот концепция. я должный сказать, что существовать федеральный орган, который лидировать в этот процесс, существовать отставать. скажем, в правительство российский федерация, в администрация президент активно внедряться электронный документооборот, в общий, он реально существовать уже на сегодняшний день. существовать фрагмент межведомственный система, который включать в себя министерство экономический развитие и торговля, правительство российский федерация и министерство информационный технология и связь. если короче сказать, во весь орган вестись этот работа сегодня, и она находиться на разный стадия. завершать исследование весь подход к этот вопрос, мы надеяться, что в 2006 год мы сделать существенный шаг по расширение использование электронный документооборот в повседневный деятельность федеральный орган власть, потому что сегодня это становиться вопрос обучение персонал. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. никитин владимир петрович, ваш вопрос.
рогозин д. о. рогозин по карточка никитин. вопрос министр рейман.
уважаемый леонид дододжонович, вот мы очень понравиться этот красный-черный ритуальный-траурный мобильный телефон, который вы приносить сюда в зал пленарный заседание. сказать, пожалуйста, когда отечественный промышленность научаться выпускать более компактный модель?
рейман л. д. а зачем мы компактный модель? дело в то, что ведь это же таксофон, он не для то, чтобы... мочь быть, вы не понимать - мы он не собираться носить, это надо на стенка вешать, у он другой предназначение. он должный быть крепкий, морозоустойчивый, видный издалека. если по трубка ударять, не отрывать, верх, вы видеть, скашивать, то быть сюда нельзя, например, стакан поставлять, он упасть. сегодня другой критерий оценка этот телефон. кстати сказать (я отвечать на ваш вопрос, очень хороший вопрос), российский промышленность производить таксофон, пермский завод производить, но они примерно такой же тип - тоже крепкий, железный, тяжелый. я казаться, это как раз то, что должно на улица стоять и работать. спасибо.
председательствующий. коробов максим леонидович, ваш вопрос.
маргелов в. в., фракция "единый россия". спасибо. маргелов по карточка коробов. вопрос министр информационный технология и связь. уважаемый леонид дододжонович, по мнение эксперт, применение зарубежный пусть и сертифицированный технико-программный средство и технология для обработка, хранение и передача информация объективно снижать степень ее защита и представлять угроза информационный безопасность наш государство. правильно ли мы поступать, что обходить сторона такой важный задача, как государственный поддержка ускоренный развитие отечественный отрасль информационный-коммуникационный технология с цель сокращение ее отставание от мировой уровень и защита наш конфиденциальный информация? не стоить ли обозначать этот проблема в базовый федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация"?
рейман л. д. спасибо большой. вы знать, я полностью разделять ваш мнение о то, что необходимый поддерживать российский производитель, отечественный производитель. и с этот точка зрение вот тот программа IT-парк, о который мы говорить, программа венчурный фонд, который быть инвестировать маленький развиваться компания, предложение об оптимизация налогообложение для компания, заниматься производство оборудование и программный продукт для информационный технология, - это весь средство, инициатива, с который мы выходить, для то чтобы поддерживать отечественный производитель. но быть и другой сторона вопрос. мы в развитие сеть передача данные и инфокоммуникационный сеть должный ориентироваться на самый передовой оборудование. иначе мы как страна быть отставать с точка зрение качество предоставлять на территория услуга. так вот, мы считать, что здесь должный быть определенный баланс: с один сторона, необходимо поддерживать отечественный производитель всячески, с другой сторона, оператор должный, конечно, выбирать самый современный оборудование для строение сеть, для то чтобы предоставлять самый современный услуга.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович. нет. саввиди иван игнатьевич. тоже нет. бабаков александр михайлович.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". маркелов по карточка бабаков. уважаемый леонид дододжонович, наверное, и вы, и многий депутат не понаслышке знать о конфликт, который развертываться и на протяжение год длиться в связь с акция стратегический уже телефонный компания "мегафон". вот я бы хотеть узнавать, на какой стадия сейчас находиться конфликт. и каков позиция ваш, как министр? собственно говорить, как этот конфликт, с ваш точка зрение, быть разрешать в близкий время? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. ну, вы знать, да, конфликт известный, но, честно говорить, я о он знать, наверное, примерно столько же, сколько и вы, потому что я в основной узнавать из пресса о то, что происходить. как я уже говорить, министерство информационный технология заниматься все-таки регулирование рынок, а вопрос, который вы подымать, - это тоже вопрос экономический и юридический. мой отношение к этот вопрос отрицательный, потому что я считать, что это не дружественный поглощение, точно так же, как "смартс", о который мы сейчас говорить. оно, несомненно, вредить российский рынок и развитие компания, участвовать в этот рынок и предоставлять услуга. я казаться, что этот неправильный явление.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич.
баржанова м. в., фракция "единый россия". баржанов по карточка кокошин. леонид дододжонович, у я к вы такой вопрос. сказать, пожалуйста, вот резерв универсальный обслуживание, или фонд универсальный обслуживание, - сколько он составлять по прошлое год, сколько, как вы планировать, на этот год у вы быть составлять этот резерв? вот вы сказать о то, что программа универсальный обслуживание по дальний восток утверждать. то быть я так понимать, что по другой регион и по страна в целое также она не утверждать. поэтому я просить бы уже на будущее, как только быть этот программа утверждать, передавать они для ознакомление депутат, для то чтобы мы знать, какой населенный пункт у мы быть все-таки телефонизировать. и такой вопрос: сказать, на этот фонд резерв универсальный обслуживание какой количество вот такой аппарат быть закупать? и планироваться ли выпуск такой аппарат у мы в страна?
рейман л. д. спасибо. ну, я с конец начинать. я, во-первых, сказать уже, что у мы этот аппарат телефонный, таксофон, производиться в пермь и мы, конечно, быть ориентироваться в первый очередь на российский производитель, как я уже говорить, при закупка этот аппарат. здесь представлять аппарат только в связь с то, что это как бы опытный образец для установка. что касаться количество этот аппарат. мы начинать, конечно, ставить по один аппарат пока в населенный пункт, то более что если проанализировать структура населенный пункт, то из сто пятьдесят тысяча населенный пункт много сто тысяча - это населенный пункт, в который проживать не много десять семья. соответственно, если мы говорить про сорок два тысяча населенный пункт, в который нет телефон, это тоже населенный пункт, в который проживать два, три, четыре семья. поэтому начинать с этот. но, как я уже сказать, это только начало. как только мы решать первый задача, мы сразу начинать решать следующий: мы постараться сделать так, чтобы у каждый семья дома быть телефон. сначала мы говорить: в населенный пункт хотя бы один телефон, следовать этап - это чтобы у каждый быть дома телефон. это что касаться таксофон. что касаться срок. я уже говорить, что мы планировать весь программа заканчивать до 2008 год и в каждый населенный пункт быть устанавливать таксофон, хотя бы один, а в населенный пункт с население много пятьсот человек быть еще и пункт коллективный доступ. на сайт министерство существовать таблица, в который расписывать каждый населенный пункт с указание срок, в какой год, в какой месяц там быть устанавливать таксофон. и мы быть придерживаться вот этот график, который вывесить публично в интернет. ну и по повод дальневосточный федеральный округ. вопрос связывать с то, что мы начинать проведение конкурс с дальневосточный федеральный округ, потому что там наиболее сложный ситуация. конкурс проходить, определять оператор, который быть предоставлять услуга. я думать, что к лето этот год вопрос телефонизация весь населенный пункт дальневосточный федеральный округ быть решать и там сто процент населенный пункт быть иметь телефон. но это не значить, что мы не быть продолжать. каждый месяц проводиться конкурс, по весь субъект российский федерация быть определять оператор, срок, когда это все быть решаться. ну и последний вопрос - по повод резерв универсальный обслуживание. на 1 январь 2006 год он составлять 1 миллиард 850 миллион рубль, соответственно он как минимум удваиваться в течение 2006 год, на самый дело он быть больше, потому что темп развитие рынок у мы достаточно высокий. весь этот средство предназначать для компенсация убыток оператор, который быть работать в этот удаленный населенный пункт. я несколько раз уже призывать и, пользоваться этот трибуна, призывать весь оператор заниматься этот тематика, потому что, с наш точка зрение, экономически это эффективный. спасибо.
председательствующий. спасибо. клинцевич франц адамович. нет в зал. агеев александр александрович. тоже нет в зал. катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д., фракция "единый россия". у я вопрос к министр. уважаемый леонид дододжонович, общий объем рынок информационный технология и связь в российский федерация в 2005 год вырастать по сравнение с 2004 год на 30 процент. это прекрасный результат. сказать, пожалуйста, каков ваш прогнозный ожидание развитие отрасль на 2006 год?
рейман л. д. спасибо большой. мы считать, что темп рост отрасль сохраняться примерно на тот же самый уровень. конечно, они зависеть от общий экономический ситуация в страна. если мы сравнивать, скажем, предшествовать период с 2005 год, то увидеть, что у мы темп рост несколько упасть, хотя они по-прежнему в пять раз высокий, чем темп рост экономика. но я хотеть бы повторять, что сегодня мы предлагать целый ряд мера поддержка рынок информационный-коммуникационный технология, и этот мера входить в программа действие правительство, среднесрочный программа. и по реализация этот мера к 2010 год, мы надеяться, объем российский информационный-коммуникационный рынок составлять 40 миллиард доллар. это, я казаться, вполне достижимый и очень хороший результат.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, конституция российский федерация закреплять право гражданин получать информация на родной язык, что особенно важный для наш многонациональный страна. сказать, пожалуйста, какой конкретный проект планироваться министерство, если они планироваться, для создание многоязычный информационный платформа, поддерживать язык народ россия? как вы планировать взаимодействовать с регион и региональный IT-компания, который сейчас это заниматься? и как вы считать, целесообразный ли, на ваш взгляд, разработка концепция информатизация народ россия и создание единый лингвистический, технический, технологический, методологический инфраструктура для разработка программный продукт с поддержка язык народ россия?
рейман л. д. спасибо большой. вы знать, я казаться, что заниматься стандартизация этот процесс, в общий-то, наверное, не совсем правильно. сегодня в россия существовать довольно большой количество ресурс, который создавать на национальный язык, и, по суть дело, заходить на сайт, пользователь мочь выбирать язык. я думать, что этот вопрос нужно решать в рамка поддержка малочисленный народ, это вопрос, не связывать с регулирование информационный технология.
председательствующий. спасибо. стальмах владимир александрович. нет на место. савельев, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". бадалов по карточка савельев. вопрос министр, подобный вопрос уже задавать, но четкий ответ мы не услышать. защищать ли государственный система связь от доступ иностранный фирма, работать в данный направление телекоммуникация, и обеспечиваться ли государственный безопасность в этот область?
рейман л. д. спасибо. у мы существовать закрытый сеть связь для специальный пользование, который обеспечивать передача информация с гриф "для служебный пользование", "секретно", "совершенно секретно", и существовать публичный сеть, который пользоваться весь абонент. на закрытый сеть использоваться соответствующий метод защита информация, и мы считать, что этот сеть соответствовать российский требование по защита информация. что касаться сеть публичный, открывать, предназначать для открытый пользование, конечно, на этот сеть возможный утечка информация. мы предпринимать мера, в первый очередь законодательный, нормативный, для защита этот информация, но только в рамка закон по защита информация, действующий на сегодняшний день. поэтому говорить, что этот сеть абсолютно защищать от доступ западный спецслужба, наверное, быть бы неправильный. но я казаться, что такой задача не ставиться, потому что это сеть открытый, публичный, их статус такой.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович. нет на место. плетнев тамара васильевна.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка плетневый - депутат романов. уважаемый леонид дододжонович, я хотеть продолжать вопрос, заданный депутат иванов относительно недружественный поглощение. быть информация, что минэкономразвития подготовить некий проект закон о внесение поправка, который должный как-то улучшать ситуация. участвовать ли ваш министерство в проработка такой поправка? если участвовать, мочь бы мы узнавать ваш точка зрение: что же предлагать министерство в свой сфера по наведение порядок?
рейман л. д. к сожаление, мы не участвовать в подготовка этот документ, я от вы только сейчас узнавать об это. я уже сказать, что если кто-то, в частность минэкономразвития, готовить этот документ, мы только приветствовать, готовый принимать участие, но много информация давать не мочь.
председательствующий. султан шамиль загитович.
султан ш. з., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос господин матюхин. вы знать, быть такой точка зрение, что интернет появляться как реакция на развитие глобальный информационно-управляющий система. вот в этот связь существовать ли у мы в страна национальный классификатор угроза и риск, который возникать в результат развитие информационный технология? это первый часть вопрос. и второй часть: существовать ли у мы, в частность у ваш министерство, координация с соответствующий спецслужба по решение системный проблема информационный безопасность на близкий пять - десять год или такой сотрудничество, такой координация не существовать?
матюхин в. г. спасибо. по повод, так сказать, системный решение этот вопрос. у мы быть доктрина информационный безопасность российский федерация, который фактически отражать достаточно подробный перечень угроза, возникать как в связь с положение в мир, так и в связь с развитие информационный-телекоммуникационный система, и в первый очередь интернет. интернет, я бы сказать, - живой развивающийся система, на она возлагаться много новый функция. и это действительно дешевый система. сейчас многий система даже в сфера государственный управление создаваться на база интернет. весь этот новый веяние, конечно, надо анализировать и понимать угроза, который они нести. это нужно делать и в связь с то, что очевидно наш движение к инновационный общество. какой угроза? вопрос о всесторонний, массовый развитие интернет, представлять интерес для наш общество, сейчас прорабатываться. я думать, что при дальнейший изучение вопрос быть появляться новый результат. что касаться взаимодействие со спецслужба в область безопасность информация, то у я лично здесь прекрасный контакт, у агентство, я возглавлять, контакт творческий, деловой, и, я бы сказать, полный единение взгляд. здесь задаваться еще несколько вопрос насчет безопасность система. я хотеться бы, если леонид дододжонович не возражать, сказать пара слово о то, что необходимо разделять, наверное, вопрос связно·го характер, нерешенность который мочь приводить к отключение информационный система, и вопрос защита информация от третий лицо, защита авторство. в связь с то что россия, очевидно, резко отставать от западный страна, необходимо находить точка, до который, внедрять западный технология, можно отступать. если говорить об общесвязный·х вопрос, то здесь мы провожать политика импортозамещение, то быть фактически восприятие хороший чужой решение и создание собственный технология. но уж где точно нельзя отступать, так это в вопрос отечественный система безопасность, прежде все криптографический система безопасность. у мы прекрасный школа криптограф, прекрасный школа программист, у мы не декларативный, а по суть система криптографический безопасность - один из хороший, и вот они должный быть отечественный и только отечественный, я бы сравнивать решение этот вопрос с вопрос сохранение суверенитет страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, каков роль государство в обеспечение развитие конкурентный среда на рынок услуга почтовый связь? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. в первый очередь этот вопрос связывать с закон о почтовый связь. быть план законотворческий деятельность правительство, в рамка который мы в этот год быть вносить проект закон о почтовый связь, и в он быть определять рамка и возможность конкурирование в этот сегмент. в тот же время я бы хотеть обращать ваш внимание, что сегодня в россия примерно сто двадцать компания заниматься вопрос пересылка корреспонденция: бандероль, пакет, письмо и так далее, в тот число хорошо известный иностранный компания DHL, UPS. при это, конечно, единственный компания, который реально предоставлять услуга на весь территория россия, - "почта россия". и этот ситуация не уникальный. практически во весь страна мир сегодня существовать единственный оператор, и никакой эффективный конкуренция в самый дешевый, так сказать, сегмент, когда письмо стоять три рубль, конечно, никто не хотеть составлять. весь компания, который конкурировать (сто компания, о который я сказать), - это так называть эксклюзивный, дорогой пересылка, который стоять 20-30 доллар. да, они очень быстрый, они гарантировать сохранность и так далее, но их услуга несоизмеримый по свой цена и поэтому, конечно, недоступный для население. такой компания не заинтересовывать в распространение по весь территория страна, они заинтересовывать брать элитный сегмент. это в порядок комментарий. вообще же нужный закон о почтовый связь. спасибо.
председательствующий. спасибо. панин елена владимировна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, здесь у я панин записывать. у я список лежать, я не знать, вы нажимать, наверное, на кнопка об отмена, потом включать заново. включать микрофон депутат васильев.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". леонид дододжонович, в последний время в пресса при упоминание ваш ведомство появляться такой понятие, как паспорт новый поколение. вы мочь сказать, что он из себя быть представлять? спасибо.
рейман л. д. да, конечно. это огромный программа, который быть подготовить в прошлый год, сегодня она уже выходить на стадия промышленный эксплуатация, если можно так выражаться. 20 январь этот год в калининград состояться торжественный презентация, быть выдаваться паспорт новый поколение. по суть дело, этот паспорт очень похожий на обычный заграничный красный паспорт, который быть у многие россиянин, или на зеленый паспорт, который тоже иметься у некоторый россиянин. разница заключаться в то, что фотография располагать не на обложка, как сейчас, а на специальный пластиковый страничка, в который также вмонтировать чип с антенна. такой образ, это паспорт, информация с который мочь считываться автоматически, и пограничник, который сидеть на пункт пропуск, не нужно набивать она в компьютер. сегодня в россия существовать такой пилотный проект, как я уже сказать, - это калининградский область, шереметьево в москва, департамент министерство иностранный дело, который выдавать виза, еще пункт в консульство в германия и вильнюс. на основа это мы и быть развивать новый технология. начинать с январь этот год, в россия быть выдаваться паспорт новый поколение, постепенно замещать паспорт старый. сегодня (просто я добавлять, поскольку это вопрос, вызывать очень много спор) в паспорт, в этот чип, записываться тот персональный данные, который мы видеть на страничка, - это фамилия, имя, отчество, год рождение, место рождение и цифровой фотография, который позволять достаточно хорошо идентифицировать личность. сейчас вестись дискуссия о то, что, мочь быть, туда быть вписываться дактилоскопический информация, быть вписываться информация и о радужный оболочка глаз. сегодня ничто это там нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. тян любомир индекович, ваш вопрос.
тян л. и. любовь константиновна, спасибо большой, я свой вопрос уже задавать.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". леонид дододжонович, сказать, пожалуйста, считать ли вы необходимый введение цензура в интернет и возможный ли это обеспечивать технически. андрей владимирович, вы много говорить о высокий технология. сказать, когда у мы появляться российский фирма, подобный "Nokia"? владимир георгиевич, в германия, федеративный, как россия, государство, создание централизованный государственный регистр население расценивать как неконституционный акт. в этот страна запрещать создание такой регистр. мы же и вводить этот регистр, и предлагать идентификатор, который также в этот страна запрещать, как неконституционный. спасибо.
рейман л. д. извинять, на какой из три вопрос я отвечать?
председательствующий. на первый.
рейман л. д. по повод интернет? хорошо. мой позиция. я считать, что внутри интернет не должно быть цензура. интернет - это достаточно свободный среда, и он должный развиваться так, как он развиваться. то не менее необходимый государственный регулирование с точка зрение развитие интернет, и поэтому в 2005 год россия выступать инициатор на всемирный саммит по информационный общество о создание форум, интернет-форум. этот инициатива быть принимать, и в апрель этот год под эгида оон состояться первый заседание интернет-форум с участие весь заинтересованный страна, который быть рассматривать вопрос государственный участие в развитие интернет. в тот же время я считать, что необходимо регулировать правоотношение между производитель, поставщик информация, в тот число и неправильный информация - о насилие, различный род негативный информация, - и получатель этот информация, потому что именно это являться залог то, чтобы через интернет не распространяться неправильный информация. я хотеть бы подчеркивать, что сегодня мы воспринимать интернет как уникальный среда распространение информация, что, наверное, правильно, но не нужно забывать, что завтра развиваться другой технология, то же самый цифровой телевидение, и с помощь этот сеть тоже можно быть смотреть сотня и даже тысяча канал различный, поэтому решение по цензура информация должно быть универсальный, оно не должно быть привязывать к какой-то один технология, например интернет. поэтому еще раз: мы предлагать регулировать правоотношение между поставщик информация и потребитель информация. наверное, это нужно делать в рамка закон "о средство массовый информация". спасибо.
председательствующий. и следующий вопрос, андрей владимирович.
бескоровайный а. в. по второй часть вопрос. на самый дело у мы в страна уже давно производиться... есть производитель, который производить именно российский оборудование. в частность, здесь рядом, в подмосковье, в зеленоград, начинаться производство мобильный трубка, если сравнивать с "Nokia". что касаться цифровой телевидение, вот в тот опытный зона... не опытный, а первый зона цифровой телевидение, в мордовия, население быть реализовать сет-бокс для цифровой телевидение российский производство. у мы быть производитель в санкт-петербург, здесь, в москва, в ставрополье, который уже производить этот сет-бокс, они чисто российский производство. то быть на самый дело российский производитель начинать выходить на российский рынок в частность, и даже быть уже опыт то, что программный продукт наш производитель готовый предоставлять на международный рынок. в частность, мы быть в япония, где российский фирма для такой монстр, как NЕС, производить программный продукт. то быть российский производитель начинать конкурировать. я думать, что мы в скорый время догнать и западный производитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. и еще быть один вопрос.
матюхин в. г. по повод ГРН. вопрос не совсем понятный: "вот в германия отказываться, а почему мы не отказываться?" ну, мочь просто сказать: а в англия быть. мы надо свой голова думать, вот тут решать. ну, я считать, что для россия он необходимый. просто в германия, вполне возможно, быть некоторый дополнительный фактор тип законопослушание, а мы видеть здесь, что персональный данные распыляться направо и налево, и создание ГРН на законодательный уровень и защита его на государственный уровень позволять организовывать защита персональный данные на достаточно хороший уровень, а не в разный разрозненный база данные. вот поэтому я считать, что это целесообразно. ну и все, много вопрос не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. стрельников александр николаевич. нет на место. мусатов иван михайлович. тоже нет. колесников виктор михайлович.
баржанова м. в. баржанов по карточка колесников.
председательствующий. маргарита валерьевна, у мы депутат задавать по один вопрос. мосякин иван яковлевич. нет на место. виноградов нет на место. смоленский владимир иванович. тоже нет. буратаев александра манджиевна.
буратаев а. м., фракция "единый россия". у я вопрос к министр рейман. уважаемый леонид дододжонович, в последний время неголосовой технология мобильный связь - я иметь в вид SMS и MMS - коренной образ изменять жизнь глухонемой человек. вот если для мы SMS - это экономия время и развлечение, то для глухой пользователь - это просто жизненный необходимость. в связь с это вопрос. в правительство обсуждаться как-то сейчас, на сегодняшний день какой-то льгота для глухой пользователь? или для это необходимый какой-то изменение в закон "о связь"? если да, то какой?
рейман л. д. нет, вы знать, не обсуждаться. я думать, что необходимо поддерживать инвалид и глухой человек, который действительно это жизненно необходимый. мы готовый вместе с вы обсуждать этот инициатива. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я к леонид дододжонович вопрос. леонид дододжонович, отвечать, пожалуйста, справедливый ли информация, что, по данные оон, наш страна по информационный-технологический коммуникация занимать 94-е место, пропускать вперед азербайджан, казахстан, я уже не говорить о белоруссия? и в связь с это второй часть вопрос. мы понимать хорошо, какой значение иметь спутниковый космический связь для то, чтобы устойчиво работать информационный-технологический модель в наш страна. я, мочь быть, не совсем понимать ваш профиль, но то не менее когда в этот связь быть последний спутник связь запускать и что в этот план собираться делать ваш ведомство?
рейман л. д. спасибо большой. ну, с точка зрение спутник это очень приятный вопрос, потому что мы действительно удаваться за последний год существенно изменять ситуация. дело в то, что с 1995 по 2000 год спутник связь не запускаться вообще, и, соответственно, в 2000 год космический группировка спутник находиться в критический состояние. правительство выпускать 626-е постановление, на основание который быть оказывать определенный поддержка развитие спутниковый технология. и сегодня насчитываться шестнадцать действующий спутник с активный жизненный ресурс. я иметь в вид спутник серия "экспресс", в тот число и старый спутник (у мы "экран..." до сей пора работать), и новый, недавно запущенный, который функционировать достаточно активно. в прошлый, 2005 год быть осуществлять два запуск спутник, и мы планировать, что быть продолжать выпускать спутник. в этот год, в 2006-м, также планироваться как минимум один, а мочь быть, и два. это быть зависеть от наличие ракетоноситель "протон". спутник "экспресс ама-33" и "экспресс ама-44" мы планировать запускать также и в последующий год. сегодня, мы считать, россия полностью обеспечивать спутниковый ресурс, и весь территория наш страна, так сказать, покрывать спутник. это тоже давать возможность для развитие спутниковый технология ("висат", цифровой телевидение и так далее, и так далее). это что касаться спутник. какой быть второй вопрос?
председательствующий. на какой место мы находиться?
рейман л. д. а, по повод место. это тоже очень хороший вопрос. дело в то, что весна 2005 год в рамка давосский форум быть сделать анализ информационный готовность, совершенно верно, и россия, если исходить из этот анализ, быть на 84-м место. я подробный образ исследовать этот анализ и выяснять, почему так получаться. ответ быть достаточно простой и смешной. составитель этот анализ некорректный использовать информация о состояние развитие информационный технология в россия. они черпать информация из международный союз электросвязь. соответственно, информация о россия быть за 2002 год, а о другой страна она быть за 2004 год. соответственно, благодаря это мы перемещаться на 84-е место. мы встречаться с господин шваб, который являться руководитель давосский форум, и договариваться, что в этот год они выпускать уточнять данный, который более объективно показывать место россия. и я хотеть бы также добавлять, что в конец 2005 год мы совместно с центр развитие информационный общество и институт развитие информационный общество выпускать книга "индекс готовность регион россия к информационный общество". я с удовольствие рассылать она весь депутат, для то чтобы вы ориентироваться на аналитика, какой образ сегодня в россия развитый информационный технология.
председательствующий. спасибо. и харитонов николай михайлович. он тоже нет на место. вопрос заканчиваться. уважаемый коллега, переходить к выступление. от комитет - горбачев владимир лукич. пожалуйста, проходить сюда, на трибуна.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, со день проведение "правительственный час" по обсуждение государственный политика в область развитие информационный-коммуникационный технология проходить практически год. о то, какой проблема удаваться решать и каков задача министерство в текущий год, достаточно подробно в свой доклад сообщать министр информационный технология и связь. сегодня в выступление министр и в вопрос и ответ прозвучать убедительный доказательство явный достижение в развитие отрасль за прошлый год. считать важный поддерживать предложение мининформсвязь об использование информационный-коммуникационный технология при реализация национальный проект, а также о цифрация сеть телерадиовещание и превращение традиционный почта в национальный логистический и финансовый оператор. в прошлый год министерство удаваться преодолевать ранее раскритиковывать депутат государственный дума отставание в подготовка нормативный правовой акт, необходимый для реализация основной положение закон "о связь". большинство разрабатывать подзаконный акт уже вступать в сила. анализ предварительный итог за прошлый год и перспектива развитие отрасль в рамка тематика настоящий "правительственный час" позволять сделать некоторый вывод. во-первых, либерализация рынок связь создавать предпосылка для развитие новый вид услуга, повышение их качество и усовершенствование сервис. оператор наряду с традиционный одновременно начинать осуществлять иной, ранее не предусматривать функция, например разработка сервисный приложение и постановка контент. в этот связь актуальный становиться и правовой регламентация новый вид операторский деятельность, например по предоставление услуга в так называть виртуальный, подвижный связь или в сеть связь третий поколение. во-вторых, в прошлый год активизироваться нормотворческий процесс правительство российский федерация в информационный сфера. комитет по энергетика, транспорт и связь быть поддерживать концепция этот законопроект. в тот же время в адрес законопроект о персональный данные комитет высказывать ряд принципиальный замечание. уважаемый коллега, считать необходимый привлекать ваш внимание к текущий проблема законопроектный деятельность в область связь. отдавать должное тот роль, который играть базовый закон "о связь", следовать учитывать, что он не в сила охватывать весь правоотношение в область связь, необходимость в что давно назревать, поэтому и возникать некоторый вопрос к министерство. уже не первый год на стадия разработка находиться новый редакция закон "о почтовый связь", который включать в законопроектный программа правительство российский федерация. неоднократно обсуждаться положение концепция этот проект, быть признавать, что действующий редакция закон "о почтовый связь" уже не соответствовать реалия и тормозить развитие почтовый связь. мы обращаться с просьба активизировать работа по завершение подготовка новый редакция закон "о почтовый связь". большой интерес представлять позиция министерство и по вопрос формирование государственный политика в область развитие отечественный производство и продвижение российский продукция на внутренний и мировой рынок информационный и коммуникационный технология. какой законодательный инициатива мочь предлагать мининформсвязь в указанный цель, например в область таможенный и налоговый законодательство? после вступление в сила федеральный закон "о технический регулирование" особо значимый роль приобретать технический регламент и стандарт в обеспечение конкурентоспособность продукция на мировой рынок, содействие международный торговля или препятствование в доступ продукция на рынок другой страна. до сей пора, к сожаление, правительство российский федерация не вносить ни один законопроект о технический регламент. надеяться, что высказывать во время сегодняшний обсуждение замечание и предложение позволять министерство информационный технология и связь продолжать конструктивный работа по выработка государственный политика в область информационный технология и связь, что быть способствовать развитие экономика, деловой активность, открывать новый возможность наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, кашин владимир иванович. с место. включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый товарищ, мы заслушивать сегодня доклад министр и руководитель агентство. хотеться бы сказать по повод то, что определенно быть достижение у этот министерство, в первый очередь, конечно, это замечать, когда анализировать экономический составлять, составлять коммерческий. и здесь, надо прямо сказать, в общий-то, можно этот министерство брать в этот план за образец. но речь идти сегодня об информационный пространство, речь сегодня идти о духовный пища каждый из наш согражданин. в этот связь мы особенно хотеться бы подчеркивать от имя фракция, что формирование информационный пространство идти в период глобализация, в период, когда, в общий-то, обостряться многий вопрос, связывать с наличие противник глобализация, речь идти о то момент, когда внутри наш страна реализоваться не совсем продумывать реформа. исходить из это хотеться бы подчеркивать, что мы сегодня, формировать этот информационный пространство, оказываться, в общий-то, с тот технология и в тот пространство, который навязывать мы, по существо, запад. сегодня, конечно, уместно вести речь в первый очередь о защита информация, тот тайна, который нести в себя и коммерческий составлять, и государственный. а когда этот технология мы навязывать и определять параметр действие именно в структура западный образец, мы видеть в этот план большой опасность. мы, фракция, особенно беспокоить тот последний инициатива, тот три закон, о который здесь говорить министр. мы категорически выступать против то, чтобы в такой вид этот закон приниматься, поскольку они, в общий-то, вести к определенный конституционный переворот. речь идти о статья 23 и 24 законопроект "о персональный данные", где говориться о то, что формироваться этот непонятный фонд персональный данные, речь идти о поголовный микрочипизация, идентификация, когда "пилиться", мы посчитать, много 15 миллиард доллар. откуда этот деньги взяться, чтобы на каждый из мы собирать соответствующий биометрический показатель? кто этот деньги выкладывать? и как этот деньги быть расходоваться? это снова забираться в карман наш согражданин или в крайний случай в бюджет. мы это очень беспокоить. в данный случай речь идти о то, что только после выступление здесь на парламентский слушание и в один из передача на центральный телевидение я лично получать много десять тысяча письмо в поддержка наш точка зрение. не знать, сколько митрофанов получать, он быть противник наш с чуев точка зрение. я убежденный, что ни один письмо не получать в поддержка. мы также беспокоить сегодня то единомыслие, который формироваться в стена министерство и наш комитет, когда обсуждаться этот закон. позавчера происходить вопиющий безобразие, когда быть выдворять из дума пять выдающийся, достаточно серьезный, известный ученый, который я приглашать на этот парламентский слушание. и распоряжение комиссарова даже этот человек, который проходить по мой пропуск, быть выдворять из стена дума. это нарушение парламентаризм! а единомыслие, мы знать, к что приводить в недалекий прошлое многий страна и мир! в этот связь я хотеть бы сказать следующий. уважаемый леонид дододжонович, вы посмотреть, мы в 90-м год с вы через почтовый связь давать наш население 31 миллиард всевозможный издание в вид газета, журнал и так далее, сегодня - 1,7 миллиард, за десять месяц в 2005 год. в 2003 год в десять раз весь это сокращаться. что это?! вот ваш услуга в два - два с половина раз цена газета сегодня повышать. взять проводной радио, особенно на село. оно по существо уничтожать полностью. мобильный телефон, компьютер не заменять многий вещь, вещь, который нести... это проводной радио, особенно, подчеркивать, в сельский местность, где проживать тридцать семь миллион человек, нести информация о стихия, пожар, бедствие, освещать многий вопрос, связывать с информирование о местный новость и задача, который мобилизовывать население на решение тот или другой задача. это вопрос, который тоже заслуживать внимание. сорок два тысяча населенный пункт не иметь никакой телефонный связь. разве это нормальный? мы находить этот 15 миллиард доллар для то, чтобы решать проблема с принятие этот закон, с то чтобы каждый из мы микрочипировать, превращать в электронный муравейник наш страна, чтобы она управлять неизвестно какой фонд, а для то, чтобы в каждый населенный пункт быть телефон, мы ничто не мочь сделать. я убежденный, уважаемый коллега, что тот достаточно успешный работа, который проводиться по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. я, единственный, хотеть вы сказать: осторожно с цифра. где вы хранить десять тысяча письмо, который вы получать за последний неделя? самый большой почта у наш председатель. я просто сейчас попросить проверять, на самый ли дело это так. потому что этот цифра абсолютно не соответствовать действительность. вы заканчивать выступление. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень хотеть поблагодарить представитель министерство за то, что они к мы приходить довольно часто и довольно внятно отвечать на вопрос. да, владимир иванович, тяжелый ситуация с проводной радио, но не нужно все-таки винить леонид дододжонович, а, для то чтобы она исправлять, надо навещать порядок с оборот цветной металл, потому что воровать, воровать и быть воровать, никуда не деваться. далее. если говорить о состояние дело в сфера информатизация, информационный технология и связь, хотеть вы приводить пример. вот в тот год - совсем мало время проходить - мы с вы принимать бюджет на 2006 год (я зачитывать цифра, а далеко уже без бумажка быть говорить) и в он на 2006 год министерство информационный технология и связь российский федерация выделять на прикладной научный исследование и разработка 30 миллион рубль, федеральный агентство связь на прикладной научный исследование - 7,5 миллион рубль, федеральный агентство по информационный технология на прикладной научный исследование - 250 миллион рубль, в итог на три головной ведомство связь и информационный технология - менее 300 миллион рубль, то быть, грубо говорить, 10 миллион доллар - это на десять средний лаборатория в штат или где-нибудь там на запад по десять сотрудник. вот такой бюджет. поэтому что говорить об информационный безопасность?! да, действительно, у мы сейчас складываться ситуация, когда мы работать практически исключительно с иностранный производитель. но вы вспомнить япония послевоенный. они принимать великий план - самурайский вариант на пятьдесят год и двадцать пять год ничто не изобретать, не ломиться в открытый ворота, не быть смысл потому что. они закупать весь интересовать их технология и на база этот технология развивать свой собственный промышленность. к что они приходить, все прекрасно знать: япония сейчас вести промышленный страна и по связь, и по компьютер и так далее. вот из это надо исходить: не изобретать велосипед, а покупать передовой модель, изучать, как она работать, потом на этот база уже развивать свой производство. по-моему, это азбука и за это пенять наш министерство нельзя. другой дело, что... а о грустный тоже надо сказать. спасибо, владимир иванович задавать вопрос по повод наш спутниковый группировка. ответ прозвучать, но то не менее здесь у мы, я кажется, ситуация не очень хороший, и я очень жаль, что в бюджет на 2006 год на этот сфера выделять довольно мало деньги. ведь посмотреть, у мы сейчас в каждый магазин быть такой, грубо говорить, навигатор, джипиэрэски в простонародье, - американский технология. а ведь пионер-то мы быть! вот у мы во фракция быть депутат чуров, у он отец заниматься этот вопрос. наш система "глонасс" почему не развиваться, почему мы покупать весь время иностранный? в этот сфера мы прекрасно мочь обходить весь ведущий держава, у мы и наработка быть, и опыт быть, и вообще этот, грубо говорить, наш тема. мы она отдавать почему-то и не использовать на весь катушка наш спутниковый ресурс. а в складываться ситуация только мы способный, по-моему, спутник в космос запускать и американец в далекий мир отправлять. далее, по повод компьютер, по повод интернет. я казаться, давно пора прекращать истерика на тема, можно или нельзя контролировать интернет. нельзя он контролировать! он так устраивать, что контроль над интернет в принцип невозможный. другой дело, когда раздаваться заявление о то, что в интернет полно порносайтовый, детский проституция и прочий. вы знать, если посмотреть, сколько они быть на заря интернет... сейчас вы с труд находить хоть один сайт, допускать, с детский проституция, мочь сказать, что практически не находить. да, быть порносайт, но опять же они не порно, а так, эротический содержание, так сказать. но опять же, это к наш министерство, представитель который сегодня у мы присутствовать, отношение-то, по большой счет, не иметь, а иметь к он отношение то, что, к сожаление, в наш страна, несмотря на развитие интернет, довольно однобоко отражаться картина... потому что да, в москва можно и на диалап сидеть, и на выделенка и можно со "стрим" качать информация. но, извинять, в глубинка это нет, там обычный телефонный связь, а связь с интернет - это очень-очень проблематичный, потому что у мы устаревать телефонный станция. и я очень сильно сомневаться, что провайдер прийти в наш глубинка, быть прокладывать оптоволоконный линия или какой-то другой образ внедрять интернет, потому что там жить - статистика правильно говорить, сорок пять тысяча населенный пункт не телефонизировать - всего сто человек. и вот здесь надо посмотреть, мочь ли мы помогать, то быть государство должно вкладывать деньги в этот система, потому что частник туда не пойти, прибыль там для он никакой не быть. далее, что касаться почта. почитать тоже обсуждать, но, к сожаление, не успевать мы задавать вопрос. леонид дододжонович, каков средний зарплата почтовый работник? она довольно низкий. и сейчас мы видеть, что почтовый отделение чем только не торговать: и мыло, и все что угодно. и этот вопрос мы тоже упускать. ну и последний, поскольку время заканчиваться. я все-таки хотеть бы, чтобы министерство проводить еще раз экспертиза наш телефонный аппарат мобильный связь, потому что, несмотря на заключение, что они якобы безвредный, я все-таки думать, что любой нормальный человек, который поговорить по мобильный телефон много пять минута, уже ощущать головной боль, вред все-таки присутствовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - комиссар валерий яковлевич. с место. включать микрофон.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин министр, уважаемый руководитель федеральный агентство и уважаемый коллега! проходить немногое мало год с тот пора, как палата на "правительственный час" обсуждать вопрос реализация государственный политика в область развитие информационный-коммуникационный технология. мы мочь констатировать, что за этот период отрасль развиваться позитивно, а сегодняшний наш заседание свидетельствовать и о то, что отрасль развиваться в социально важный направление - оказание информационный-коммуникационный услуга население и защита информация на основа развитие инфраструктура. год то назад мы говорить о необходимость развитие информационный-коммуникационный законодательство с указание ряд конкретный направление. прогресс абсолютно очевидный. министерство информационный технология и связь являться головной разработчик принимать государственный дума в конец ноябрь прошлый год федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные", а также принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция..." и федеральный закон "о персональный данные" и законопроект "об информация, информационный технология и защита информация" (который являться новый редакция действующий федеральный закон). сейчас в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и в комитет по информационный политика идти большой работа по подготовка указанный законопроект ко второй чтение. я надеяться, мы в этот сессия обязательно они принимать. год назад мы говорить о необходимость скорый принятие закон об электронный торговля, об электронный документооборот, о совершенствование законодательство об электронный подпись. сегодня можно констатировать прогресс и в этот направление. комитет по информационный политика и министерство информационный технология и связь совместно работать над законопроект, посвящать электронный торговля и электронный документооборот. комитет быть привлекать министерство к предварительный обсуждение проект федеральный закон "об электронный подпись". весь этот закон крайне необходимый для развитие современный информационный-коммуникационный услуга, о чем здесь и говориться. на повестка день остро стоять вопрос о необходимость разработка законодательный норма, способствовать развитие электронный медицина и электронный образование. известно, что министерство информационный технология и связь уделять этот вопрос большой внимание. наш комитет, в частность, формировать рабочий группа по вопрос электронный медицина. и весь это происходить именно потому, что президент, как вы знать, недавно определять четкий приоритет в область социальный политика: национальный проект. этот работа являться составной часть государственный национальный проект, отражать стратегия развитие россия. из доклад леонид дододжонович видно, что реализовываться проект по оказание универсальный информационный-коммуникационный услуга. быть надеяться, что первый этап этот проект, предусматривать обеспечение доступ к таксофон, который быть сегодня представлять как пункт коллективный доступ в интернет, по весь территория российский федерация быть завершать, как и запланировать, в 2008 год. важный информационный-коммуникационный услуга, если можно так выражаться, являться телерадиовещание. в связь с это в настоящий время стоять два задача. первый - самый активный участие в перевод вещание с аналоговый на цифровой, о чем сегодня говорить министр. этот перевод предусматривать утверждать правительство россия в декабрь 2005 год федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". ранее распоряжение правительство быть определять, что в россия быть внедряться система цифровой телерадиовещание DVB. концептуальный планируетсязавершать внедрение цифровой вещание в 2015 год. второй задача проведение необходимый модернизация сеть аналоговый телерадиовещание для обеспечение его бесперебойный работа до тот пора, пока аналоговый вещание не быть заменять цифровой. в связь с это я считать нужный подчеркивать, что для успех этот, я бы сказать, эпохальный дело необходимо в 2006-2008 год разрабатывать соответствующий законодательный база. 16 январь, то быть позавчера, комитет государственный дума по информационный политика в тесный взаимодействие с министерство проводить парламентский слушание на тема: "развитие законодательство в область информация, информационный технология и защита информация". на слушание присутствовать двести пятьдесят человек. этот слушание показывать самый широкий заинтересованность наш общество в современный развитие информационный-коммуникационный сфера, и понятно, что мы предстоять большой и нелегкий работа. в заключение я хотеть бы поблагодарить министерство информационный технология и связь, федеральный агентство и служба за успешный в целое работа, за деловой сотрудничество с профильный комитет государственный дума, призывать к быстрый разработка необходимый законопроект и внесение они в парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич. с место. включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня чрезвычайно важный вопрос, и очень важно понимать, каков движущий механизм тот бурный экономический рост, который происходить в отрасль связь и информационный услуга, и каков здесь реальный роль государство. оценивать, безусловно, очень хороший цифра, связывать с рост услуга связь, мы должный понимать, что главный генератор этот динамика являться научно-технический прогресс, который, к сожаление, в основный наблюдаться за граница. роль наш орган власть, наш государство в этот процесс оставаться весьма пассивный. мы, скоро, плестись в хвост мировой научно-технический прогресс в область коммуникация и связь, в особенность производство оборудование связь, чем он направлять. при это в один случай государство даже мешать рост экономический активность, в другой случай, наоборот, недорабатывать. вопрос, который я задавать, отражать достаточно архаичный система регулирование, который у мы складываться в отрасль связь, быть привязывать к физический канал связь, хотя сегодня переход к "цифра" приводить к то, что все соединяться со все и владелец канал, в общий-то, не являться уже главный игрок даже на этот рынок. и когда весь система лицензирование привязываться, так сказать, к обладатель физический канал, а структура, который заниматься предоставление сервис всевозможный по передача данные, вынужденный оставаться в полубесправный положение, это означать сохранение монопольный сегмент рынок, это означать рост издержки, это означать коррупция также. то быть в данный случай мы нужно всерьез задумываться над то, чтобы переходить к более современный система регулирование, который бы соответствовать тот факт, что в основа данный деятельность уже лежать не обладание физический канал связь, а передача пакет данные и их коммутация. в другой сегмент государство недорабатывать явно. и прежде все оно недорабатывать в сфера стимулирование производство отечественный оборудование связь. мы, по суть дело, проигрывать здесь с точка зрение конкуренция, хотя пятнадцать год назад мочь бы выступать... претендовать, во всякий случай, на мировой лидерство в ряд направление. сегодня уже китай мы намного обходить, разработка, который у мы быть двадцать год назад, китаец успешно воспроизводить и сегодня занимать лидировать позиция в ряд мировой сегмент этот рынок. и самый главный, государство, по суть, сам отстраняться от регулирование тариф на услуга связь. возникать парадоксальный картина: идти бурно научно-технический прогресс, повышаться эффективность производство, а если мы посмотреть, как изменяться тариф на услуга электросвязь, то увидеть, что цена на этот деятельность вырастать гораздо много остальной. скажем, звонок по таксофон, необязательно снабжать спутниковый канал, а обычный таксофон на улица, - посмотреть, сколько стоить минута связь сегодня и сколько она стоить пятнадцать год назад, до реформа, и сравнивать с общий темп рост цена, вы убеждаться, что связь у мы являться один из лидер в рост цена. и к сожаление, мы не видеть здесь серьезный роль государство в обеспечение прозрачность в формирование тариф на электросвязь. гражданин многие фактически не в состояние пользоваться междугородний связь, который очень важный для наш страна, потому что цена на услуга междугородний связь вообще зашкаливать всякий мыслимый предел. то быть в данный случай роль государство, к сожаление, оставаться пассивный, по суть, учитываться интерес монополия, который в этот сфера по-прежнему процветать. вызывать также удивление пассивный отношение государство к вопрос о структура распределение рынок между российский компания и иностранный. если министерство не знать, каков доля рынок, принадлежать иностранный компания, иностранный оператор, то вообще возникать вопрос: как государство не видеть, что происходить в такой бурно развиваться очень важный для безопасность страна отрасль? это не значить, что нужно как-то ограничивать этот доступ, но нужно хотя бы знать, и контролировать этот процесс, и сохранять лидировать роль российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "народный воля...", быть кто-то выступать? нет. уважаемый коллега, мы с вы заканчивать рассмотрение вопрос "правительственный час". я благодарить леонид дододжонович рейман, владимир георгиевич матюхин и андрей владимирович бескоровайный за ответ на вопрос, за информация, который они мы сегодня предоставлять. если быть желание, леонид дододжонович, мочь в течение три минута в заключение выступать. пожалуйста.
рейман л. д. большой спасибо. я не хотеть произносить какой-то большой заключительный слово, я хотеть бы просто еще раз поблагодарить весь участник сегодняшний слушание за заинтересованный позиция. несомненно, очень многий мнение, большинство позиция, который быть заявлять, мы разделять и готовый над они работать и претворять они в жизнь, в тот число мы, конечно, считать, что необходимо поддерживать российский производитель оборудование и программный продукт, и на это направлять определенный инициатива, который мы сегодня предпринимать. но дорога осиливать идти, мы должный решать тот проблема, который у мы быть сегодня. вот у мы сорок два тысяча населенный пункт, и мы должный сделать так, чтобы там работать телефон, а потом уже говорить о то, что там нужно вводить какой-то более современный услуга. в любой случай на 2006 год у мы много законодательный инициатива, у мы много вопрос очень важный, к пример о персональный данные, который здесь уже звучать. мы готовый принимать замечание и предложение по совершенствование проект закон, который быть представляться. быть надеяться на заинтересованный позиция и поддержка депутат во весь тот дискуссия, который быть проходить в 2006 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы возвращаться к наш повестка. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в цель реализация полномочие по составление протокол об административный правонарушение при допущение факт неуплата административный штраф либо самовольный оставление место отбывание административный арест мы с вы в октябрь и декабрь прошлый год принимать данный проект федеральный закон в первый и второй чтение. к настоящий время законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер по оно не иметься, в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать настоящий федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". пункт 2 у мы быть докладывать, законопроект возвращать к процедура второй чтение, и он быть докладывать для принятие его в третий чтение. кто за предложение принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он снимать, да? все. тогда голосовать за законопроект, который представлять александр петрович москалец. кто за принятие этот законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос о военнослужащий женский пол". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос о военнослужащий женский пол". в первый чтение законопроект принимать 14 декабрь 2005 год. цель законопроект - унифицировать законодательный база российский федерация. на законопроект поправка не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. уважаемый депутат, комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос о военнослужащий женский пол" принимать во второй чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. таблица поправка нет к этот законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? у администрация президент? в рамка "час голосование" просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. конев юрий михайлович, по ведение.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я предлагать без перерыв поработать и заканчивать рассмотрение законопроект.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. но только если у мы докладчик в зал, юрий михайлович. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. елец, пожалуйста, по ведение.
елец в. н. за мой предложение уже проголосовать, я хотеть тоже...
председательствующий. кнопочка об отмена надо быть нажимать тогда, виктор николаевич. итак, у мы наталья викторовна бурыкина в зал? просить она находить. докладчик по пункт 8 ильдар нуруллович габдрахман в зал? тоже попросить находить. докладчик по пункт 9 андрей михайлович головатюк в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект предусматривать изменение название день воинский слава россия 23 февраль. в настоящий время оно звучать как день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество. предлагаться слово "день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год)" из название день воинский слава россия исключать, кроме то, слово "защитник" излагать в единственный число: "защитник". в случай принятие закон новый редакция название указанный день воинский слава россия быть следующий: 23 февраль - день защитник отечество. чем обусловливать предлагать изменение? в соответствие с исторический справка о день 23 февраль, который быть предоставлять институт военный история, ни 23 февраль 1918 год, ни в близкий другой к этот дата день красный армия не одерживать победа над кайзеровский войско германия. кроме то, красноармейский отряд не мочь останавливать начинаться в конец февраль наступление германский войско, который 28 февраль захватить псков. в начало март под город нарва практически полностью быть уничтожать красноармейский отряд под командование дыбенко. то, кто интересоваться более подробный исторический деталь, связанный с 23 февраль, я готовый представлять копия соответствующий справка. такой образ, исключение из название день воинский слава россия указание на победа красный армия над кайзеровский войско германия в 1918 год обусловливать исторический факт и призывать устранять исторический неточность, допускать законодатель ранее. особо хотеть подчеркивать, что, вносить такой предложение, мы, автор законодательный инициатива, ни в кой мера не иметь в вид умалять заслуга тот, кто на различный исторический этап защищать наш отечество. в равный мера это относиться и к тот, кто в 1918 год участвовать в бой против кайзеровский войско германия. мы исходить из то, что день защитник отечество по свой суть являться не только этот памятный день в история россия. этот день иметь особый военный-патриотический значение: он охватывать весь военный история россия и обращать ко весь гражданин, кто в прошлый, настоящий или будущее выступать или готовый выступать на защита отечество. он лишенный политический окраска и не мочь считаться сугубо мужской праздник. это праздник весь тот, кто небезразличный судьба отечество и для кто независимость и территориальный целостность родина являться не просто декларация, а во многое определяться как поступок в трудный для россия время. замена слово "защитник" на слово "защитник" обусловливать необходимость установление единообразный написание название день воинский слава россия - 23 февраль и название соответствующий нерабочий праздничный день 23 февраль, устанавливать трудовой кодекс. комитет по оборона, как ответственный комитет по указывать законопроект, рассматривать он в соответствие с регламент государственный дума. замечание и предложение, в который быть бы излагать довод против принятие законопроект, в комитет не поступать. поступать отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность, в который законопроект поддерживаться. в связь с излагать комитет по оборона принимать решение, в который выражать рекомендация о принятие законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть два вопрос: депутат сапожник и депутат плетнев. по карточка алферов включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей михайлович, а не казаться ли вы, что в принцип для установление истина справка из один институт, пусть и авторитетный, маловато? а где у вы уверенность в то, что завтра другой какой-то исторический институт не представлять справка, прямо противоположный по содержание?
головатюк а. м. если бы этот день касаться, допускать, какой-то другой профессиональный праздник, то можно быть бы не делать ссылка на институт военный история. мы же не оспаривать день медик или еще какой-нибудь другой день. ну а раз этот день воинский слава россия, значит, у мы быть основание опираться на справка из институт военный история.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. андрей михайлович, не казаться ли вы, что вы сам себя противоречить? коль не быть никакой победа красный армия, как вы утверждать, то зачем же вообще праздновать 23 февраль? это ведь быть день советский армия и военно-морской флот - день рождение, это быть первый победа, в общий-то, еще только начинаться формироваться армия. мочь быть, мы вообще этот день убирать, да и все, и успокаиваться, мочь быть, тогда?!
головатюк а. м. тамара васильевна, вы правильно сказать, что в советский время день 23 февраль отмечаться как день советский армия и военно-морской флот, но ведь не как день победа над кайзеровский войско германия. этот праздник уже исторически складываться, он отмечаться, и это нерабочий день. поэтому день защитник отечество быть отмечать 23 февраль.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. андрей михайлович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. я смотреть, алексей валентинович митрофанов появляться у мы. пункт 10. "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! рад, что мы, наверное, к четыре час все-таки заканчивать заседание, да, несмотря на то что официально вы не хотеть никогда принимать то, что я говорить, но все в итог заканчиваться именно так, хотя иногда через много год. то не менее у мы везде гореть свет, пройтись - в световой день везде, во весь переход гореть свет, никто вообще на это не реагировать.
из зал. темно.
митрофанов а. в. ну почему темно? здесь темно? почему здесь не выключать? проходиться бы по весь.
председательствующий. алексей валентинович, вы правый. для экономия, конечно, ваш предложение действительно сегодня очень знаковый. я вы поддерживать.
митрофанов а. в. пиковый нагрузка - 15 тысяча мегаватт, вчера быть такой нагрузка, рухнуть весь энергетика, неужели мы не понимать?!
председательствующий. давать про закон.
митрофанов а. в. к сожаление, даже во время связывать с холод стихийный бедствие, который сейчас испытывать, мы касаться и вопрос внесение изменение в семейный кодекс российский федерация. в пояснительный записка к мой законопроект указываться, что, по статистический данные, по сравнение с 1990 год количество зарегистрировать брак к 2005 год неуклонно уменьшаться и снижаться много чем на 30 процент. молодой пара по разный причина отказываться от официальный регистрация брак, предпочитать гражданский брак или церковный обряд. распространенность юридически не оформлять брак приводить к следующий: каждый четвертый ребенок рождаться вне брак, что сопровождаться, как правило, судебный иск. данный процесс то более тревожный в социальный план, если учитывать, что внебрачный ребенок рождаться у мать, который нет еще шестнадцать год, и весь тяжесть по воспитание и содержание ребенок ложиться на родитель такой мать или вообще такой мать отказываться от ребенок и помещать они в детский дом. в 89-м год в страна быть девятьсот детский дом, к 2005 год количество детский дом резко увеличиваться и превышать два тысяча десять, то быть превосходить уровень сиротство 20-х год. это происходить потому, что возрастать количество внебрачный ребенок, когда отец не гарантировать алименты или заключение брак после роды. к 2005 год количество внебрачный ребенок превышать четыре миллион, и половина весь нынешний несовершеннолетний ребенок жить в разводить, неполный семья или рожать вне брак. значительный рост фактически внебрачный союз требовать особый внимание со сторона государство с цель защита право как мать, так и отец, а также ребенок, рожать вне брак. основной масса алиментный взыскание производиться по решение суд в порядок исковой заявление мать в суд. в подавлять большинство случай (вот здесь я попросить особо ваш внимание), в 99 процент случай, суд выносить решение об алиментный взыскание в польза мать, независимо от то, хотеть ли отец рождение ребенок и давать ли он согласие на его рождение. с этот положение мириться нельзя, так как в конечный итог отец такой ребенок, который суд присуждать выплата, искать любой способ, чтобы уклоняться от реальный выплата, уменьшать они до минимальный уровень, чем обрекать свой ребенок на голодный существование и в конец конец помещение его в детский дом. в отличие от мужчина женщина, как правило, не хотеть внебрачный ребенок, и поэтому получать письменный согласие от будущее отец ребенок не составлять трудность. то быть идея, как вы понимать, очень простой: если ребенок рождаться вне брак, то требоваться для это письменный согласие отец. женщина мочь рожать и без это согласие, безусловно, это ее право, но тогда она терять возможность в судебный порядок требовать алименты, тогда договоренность после это мочь быть только в добровольный порядок, без всякий судебный участие. то быть это снимать и, так сказать, различный шантажистский требование, который тоже, к сожаление, бывать. вот сегодня английский газета "сан" опубликовывать информация о то, что хотеть украсть пятилетний ребенок премьер-министр англия. причем украсть хотеть представитель радикальный мужской организация отец-одиночка, то быть они как бы хотеть напоминать о себя (они довольно активно вести себя в англия). они хотеть на какой-то время украсть ребенок, чтобы обращать внимание на ситуация, который складываться. а складываться она по многий позиция не в польза мужчина, как я сказать уже, 99 процент судебный решение всегда выноситься в польза женщина. статья 80 предлагаться дополнять правовой норма о то, что в случай рождение ребенок у родитель, не состоять в брак, содержание несовершеннолетний ребенок должно осуществляться на основание нотариально удостоверять соглашение в письменный форма о выплата алименты, оформлять до рождение ребенок, или добровольный согласие родитель на выплата алименты после рождение ребенок. (добровольный вариант мы не брать.) иск в суд должный рассматриваться только в тот случай, если быть нотариально заверять письменный соглашение об уплата алименты. этот правовой норма позволять будущий мать более внимательно относиться к рождение ребенок и исключать, как я уже говорить, шантажистский, так сказать, требование. следующий изменение семейный кодекс: предлагаться статья 81 дополнять правовой норма о то, что размер алименты с родитель, не состоять в брак между себя, при наличие нотариально удостоверять соглашение в письменный форма об уплата алименты мочь устанавливаться суд, но он не мочь быть много сто минимальный размер оплата труд, то быть устанавливаться лимит такой выплата. как вы сам понимать, при добровольный порядок лимит никакой нет, этот соглашение между человек, тут что угодно мочь быть. но если речь идти о судебный решение, то не много сто минимальный размер оплата труд. один из вопрос, который решаться в судебный порядок в соответствие со статья 24 семейный кодекс, - это вопрос, где должный проживать несовершеннолетний ребенок после расторжение брак. я предлагать статья 24 дополнять правовой норма о то, что размер доход родитель, с который быть проживать несовершеннолетний ребенок, должный составлять не мало три минимальный размер оплата труд, сейчас это 2700 рубль, и мочь возрастать в дальнейший. этот норма защищаться прежде все ребенок, так как мать, который добиваться право на получение алименты, нередко не обеспечивать работа, у она нет сбережение - ничто нет в конечный счет. и очень странный в этот смысл решение суд: судья, даже если у мать нет никакой доход, решать дело в ее польза. вообще абсолютно нелогичный история происходить у мы! в данный случай мы считать, что супруг, который забирать ребенок, - как правило, это мать, но мочь быть и отец - должный иметь хоть какой-то доход. это абсолютно логично. только в этот случай можно он отдавать ребенок. причем определять минимальный размер доход, совершенно минимальный - 2700 рубль. я излагать концепция законопроект. комитет по дело женщина, семья и ребенок, верховный суд и комитет совет федерация по социальный политика отрицательно относиться к законопроект. особенно острый быть вопрос по определение место жительство ребенок, отмечаться, что суд должный учитывать не материальный положение родитель, а в первый очередь мнение ребенок, привязанность ребенок к брат и сестра, нравственный качество родитель, наличие условие для воспитание. при бывший советский строй, наверное, такой вопрос никто и никогда не подниматься бы, в настоящий время все изменяться: становиться совсем другой экономический отношение и нередко мать сам инициировать развод. поэтому как тут быть? мать ребенок ожидать, что отец ребенок должный выплачивать алименты не только на ребенок, но и на она сам, пока ребенок не исполняться три год. и конечно же, суд решать в польза мать, это становиться в определенный степень распространять явление. поэтому я и предлагаться поставлять определенный заслон для такой род развод. что касаться добровольный решение о бракоразводный процесс, то я это совсем не касаться. это и желание самый ребенок, и привязанность ребенок и так далее. то быть когда добровольно - здесь мы вообще не трогать этот вопрос. я хотеть подчеркивать, что рождение ребенок вне брак являться наиболее острый проблема. как заставлять человек узаконивать свой отношение? мы постоянно говорить о то, что мы защищать семья, что мы должный защищать семья, но ничто в законодательный план не сделать для защита семья. только разговор: давать защищать семья! ну что? что мы сделать в законодательный порядок? то более удивительный позиция наш комитет по дело женщина. с один сторона, на слово все говорить о то, что надо укреплять институт брак, поддерживать семья, поддерживать легальный отношение, с другой сторона, ни-че-го в этот смысл не делаться. это мы должный прямо сказать. и если кто-то отклонять мой законопроект, тогда отвечать на вопрос. екатерина филипповна я хотеть спрашивать: а что вообще делаться для укрепление семья? тогда вы называть, какой инструмент вы предлагать для это, давать спорить. с ваш сторона ничто не предлагаться, поэтому здесь я трудно даже давать этот оценка. я считать, что депутат должный вникать в суть законопроект и поддерживать я, с другой сторона, обращать внимание на то, что комитет по дело женщина много год и в разный состав выдвигать общий идея по укрепление семья, но ничто практический в этот сфера не сделать вообще с точка зрение законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. пока присаживаться. содоклад александр александрович сизов от комитет по дело женщина, семья и ребенок.
сизов а. а. уважаемый коллега, комитет с привлечение эксперт внимательно изучать законопроект, вносить алексей валентинович митрофанов, и приходить к вывод, что он не мочь поддерживать его концепция. цель законопроект представлять автор как защита право мать, - вы слышать, как убедительно он об это говорить, - отец, а также ребенок, рожать вне брак. на самый же дело законопроект попирать, я повторять, попирать право ребенок и родитель, закреплять не только в действующий семейный кодекс, но и в конституция российский федерация, а также в норма международный право. во-первых, автор законопроект предлагать при развод родитель передавать ребенок тот из они, кто зарабатывать не мало три мрот. это противоречить статья 65 семейный кодекс. данна статья устанавливать, что право жить с ребенок получать тот родитель, проживание с который отвечать интерес ребенок. суд должный оценивать не только заработный плата родитель, а в первый очередь привязанность ребенок к каждый из родитель, возраст ребенок, нравственный и иной личный качество родитель. автор законопроект забывать о то, что вопрос о место жительство ребенок решаться с обязательный учет мнение ребенок, достигать десять год. это определять в статья 57 семейный кодекс. кроме то, по семейный кодекс родитель, который быть жить отдельно от ребенок, должный уплачивать алименты на его содержание. получаться, что родитель, который зарабатывать мало, должный еще и платить алименты. автор законопроект абсолютно не учитывать, что на основание статья 90 семейный кодекс бывший жена в течение три год со день рождение ребенок иметь право требовать от муж алименты и на свой содержание, она иметь право вообще не работать в этот период, она предоставляться отпуск по уход за ребенок. откуда же у она взяться заработный плата? очевидно, что предлагать нововведение направлять против неработающий родитель, а точно, против мать. согласно данные госкомстат российский федерация, в россия женщина получать более низкий доход, чем мужчина. поэтому в предложение депутат митрофанов - явный дискриминация женщина. во-вторых, автор законопроект предлагать, чтобы отец ребенок, не состоять в брак с мать, содержать ребенок только по свой добрый воля. предлагаться не взыскивать с отец внебрачный ребенок алименты в случай, когда отец с выплата алименты не согласный. как указываться в пояснительный записка, сейчас на практика суд решать дело об алиментный взыскание в польза мать, вне зависимость от то, хотеть ли отец рождение ребенок, давать ли он согласие на его рождение. становиться ясно, что автор делить ребенок на первый и второй сорт: первый сорт - рожать в законный брак, они мочь рассчитывать на алименты, второй сорт - незаконнорожденный, они оставаться ни с что. от этот дикость законодательство россия уходить уже в конец XIX век. мы предлагаться вернуться к дискриминация незаконнорожденный ребенок. это положение сразу вступать в противоречие со статья 2 и иной статья конвенция организация объединять нация о право ребенок. далее. если, например, передавать ребенок отец, потому что он много зарабатывать, то с мать приходиться взыскивать алименты, даже если она не согласный. что же получаться? отец платить, только если не возражать, а у мать мы даже и не спрашивать согласие. сам идея спрашивать согласие отец вызывать вопрос. разве в спор об алименты главный являться интерес родитель? речь должный идти об интерес ребенок. автор законопроект как-то совсем забывать о то, что ребенок не вещь, а живой существо. семейный кодекс призывать охранять ребенок, об это прямо говориться в его статья 1. и в-третьих, автор предлагать ограничивать размер алименты на тот же внебрачный ребенок в сто мрот. опять-таки налицо дискриминация: ребенок, рожать в зарегистрировать брак, быть получать столько, сколько они требоваться, в зависимость от то, какой заработный плата получать его родитель, а для незаконнорожденный устанавливаться предел. законопроект не поддерживать ни правительство, ни государственный-правовой управление президент. отрицательный отзыв получать от верховный суд. верховный суд особо подчеркивать, что проект, вносить депутат митрофанов, противоречить конституционный основа защита право и свобода человек и гражданин. не поддерживать законопроект и большинство субъект российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, вносить митрофанов.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат ближина. пожалуйста.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик. алексей валентинович, в ваш законопроект устанавливать максимальный размер алименты, взыскивать с родитель, не состоять в брак между себя, - не много сто минимальный размер оплата труд ежемесячно. сказать, пожалуйста, сколько быть составлять минимальный размер алименты и как он быть рассчитываться - так же, как по действующий семейный кодекс, или как-то иначе? спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, с место. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. речь же идти о верхний потолок, об ограничение верхний потолок, а нижний - все как обычно. речь идти о верхний потолок. сто минимальный оклад - давать умножать - не такой маленький сумма, быть так говорить. весь остальной методика действовать, так что здесь никакой проблема нет. а в добровольный порядок - сколько угодно, здесь никто не ограничивать. речь идти о судебный решение.
председательствующий. тамара васильевна плетнев тоже вопрос хотеть задавать. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. алексей валентинович, насколько я знать и помнить, весь год вы ратовать за то, чтобы быть ранний брак - с четырнадцать год. вы даже во время дебаты это доказывать я два час. а как же вы сегодня предлагать - тот человек, у который доход низкий, не должный жить в семья? какой же доход в четырнадцать год тогда? я вот вы не понимать. и говорить, что это для защита семья.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. вы невнимательно, видимо, слушать и не понимать суть. это совершенно разный вещь, совершенно разный вещь. речь идти о то, чтобы при бракоразводный процесс и дележка ребенок учитывать все-таки, какой доход у оба супруг быть. ну если у мать вообще нет никакой доход, как можно она оставлять ребенок?! ну вот в этот смысл, так сказать, абсолютно...
председательствующий. а если отец пьяница?
митрофанов а. в. если отец пьяница... нет, это один из фактор, мы же говорить про другой. но оставлять она, вообще не иметь доход... и говорить: главное - этот решение ребенок. что ребенок в десять год мочь понимать? что у мать нет доход? у мать нет никакой вообще доход, а мы то не менее оставлять она. вот об это речь. ранний брак - там вообще другой история. как правило, там оба родитель никакой доход не иметь, если они школьник, например. это другой совершенно история, тут уже родитель бывать задействовать. это совершенно не влиять на это, но как-то упорядочивать. а что за ситуация, когда человек мочь содержать отец, а присуждать мать? и мать это использовать в шантажистский цель, просто для выдаивание человек, у который быть деньги, еще и не допускать к ребенок, еще и хамить, и издеваться, и требовать она содержать. вот что происходить. конечно, это не по весь страна, но такой случай очень много, не зря же возникать этот законопроект, как вы думать?
председательствующий. алексей валентинович, а можно я задавать вопрос? а почему именно вы становиться инициатор этот законопроект? жизнь научать или быть какой-то ситуация в жизнь близкий человек?
митрофанов а. в. вы знать, я вносить десяток законопроект, многие из который обгонять свой время. я вы уверять, через четыре-пять год вы весь проголосовать за подобный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? трое. коллега, по три минута. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я один минута. спасибо, любовь константиновна. это не закон, вообще, я даже не знать, как это называть. голосовать, конечно, за это мы, наш фракция, не быть. хотеться бы отмечать следующий. вот вы правильно спрашивать у он: что вы заставлять вносить такой законопроект? недавно по телевидение показывать: по-моему, в алтайский край очень богатенький папа отбирать ребенок и мама ходить под окно этот богатый дом и не мочь туда даже проникать, чтобы просто повидаться с ребенок. наверное, в угода вот такой и пытаться вносить этот законопроект. я считать, что здесь полный дискриминация ребенок, который рожать вне брак. кроме то, здесь очень много вообще... если не сказать "глупость", то не знать, как это называть. вот, мол, сначала вы получать согласие папа, а потом подавать на алименты. извинять, если он согласный, тогда и подавать не надо, просто он быть сам платить. очень много вот такой противоречие, а в общий-то, в жизнь и так этот вопрос решаться. ну а в наш семейный кодекс, я думать, прописывать довольно четко все то, что необходимо сегодня, и даже брачный контракт.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна, я недолго, я не три минута, гораздо мало. ну, я лично быть голосовать за этот законопроект по один простой причина: я привлекать тот положение в представлять депутат митрофанов законопроект, где сказать о решение, все-таки совместный решение... предполагаться подтверждение со сторона отец, скажем так, то, что он согласный с рождение ребенок. я думать, что многие сталкиваться с такой ситуация, и даже, мочь быть, ряд депутат, сидеть в этот зал, тоже проходить через этот процедура, когда абсолютно не желать рождение ребенок, то быть еще не готовый вступать во взрослый жизнь, а все-таки девушка пытаться, скажем так, обзаводиться ребенок и обязывать отцовский, так сказать...
председательствующий. ах вы наш несчастный, ах вы наш несчастный, сила вы с девушка спать полагать!
овсянников в. а. нет-нет, один секунда, любовь константиновна, но такой несчастный в государство быть, вот такой несчастный в государство быть! причем если согласие обоюдный, то, я думать, мужчина написать с удовольствие, что он согласный становиться отец ребенок, признавать он, так сказать, по весь параметр, по весь позиция. и в случай, если не складываться дальнейший жизнь, ну, это быть являться основание для уплата алименты этот ребенок. то быть вот с этот точка зрение привлекательность в этот закон быть. это как бы мой личный точка зрение, и я поддерживать проект депутат митрофанов.
председательствующий. спасибо. и депутат воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. нисколько не сомневаться, что в этот зал сидеть самый порядочный женщина и самый порядочный мужчина, который ни при какой обстоятельство никогда не бросать свой ребенок и никогда не отказываться от алименты в случай, так сказать, необходимость их выплата, но хотеть бы все-таки подчеркивать, что вопрос на самый дело очень важный. я, к сожаление, в свой жизнь вынужденный быть воспитывать свой дочка самостоятельно с шесть месяц и хотеть сказать, что проблема быть. вот семейный кодекс здесь хвалить. сказать так: на самый дело даже если мать быть последний алкоголичка, все равный суд присуждать право воспитание ребенок она, несмотря на то, что отец быть хороший, добрый. поверять, я говорить, так сказать, проходить через это. потом отказ ведь быть от ребенок, многий мать бросать ребенок, и это очень жалко. отец зачастую просто не знать, что у они быть ребенок, и здесь тоже как-то... мочь быть, потом захотеть человек забирать этот ребенок из детдом, а у он не быть возможность. что касаться то, что алексей валентинович предлагать по размер доход. вот приводить пример тоже. мой сестра выходить замуж, рожать ребенок, потом разводиться. она устраиваться на хороший работа, становиться зарабатывать и находить человек, который захотеть ребенок удочерять. и в момент свадьба появляться бывший муж, который становиться требовать 10 тысяча доллар за разрешение удочерение. ну конченый негодяй! я не помнить точно, но где-то полгода убивать на судебный дело, чтобы насильно приводить в суд и под угроза законный и незаконный метод заставлять этот негодяй отказываться от ребенок. алименты - это тоже очень важный вещь. важно также, куда пойти этот алименты. ведь часто, получать алименты (а это характерный именно для семья с низкий достаток, где родитель пить), мать зачастуютратить они не на ребенок, а, в общий-то, на свой нужда, пропивать они. суд это крайний мера обычно для человек, который, в общий-то, сказать так, не совсем нормальный. несмотря на то, что, конечно, в такой вид этот законопроект, на мой взгляд, нельзя принимать, хотеться бы все-таки поставлять вопрос как-то обсуждать, и действительно, мочь быть, комитет совместный с алексей валентинович какой-то законопроект в этот сфера предлагать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. по ведение депутат варенников записываться.
варенников в. и. быть предложение голосовать.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? требоваться. алексей валентинович, тогда тоже три минута, укладываться, пожалуйста, в три минута.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я призывать вы проголосовать за мой законопроект. поддерживать депутат воронин, действительно здесь он правильно сказать: суд всегда решать в польза мать, независимо от реальный ситуация. что касаться, допускать, решение ребенок, то часто оно предопределять: маленький ребенок находиться у мать, находиться под ее давление. в данный случай этот фактор тоже существовать. и мы предлагать упорядочивать. я вы сразу говорить, что я еще вносить в проект изменение: по выплачивать алименты супруг, получать алименты, должный, безусловно, представлять отчет. такой отчет сейчас тоже нет. я не знать, какой аргумент вы находить против вот такой логика, что отчет по алименты должный присутствовать. что касаться я, я как раз не сталкиваться с такой ситуация и, видимо, поэтому легко вникать во весь этот история. у я нет личный опыт в этот смысл, поэтому я аналитически в данный случай рассуждать. это вопрос, который касаться десяток, сотня, тысяча человек, и будущее, и воспитание наш население. и я считать, что если отец иметь бо·льшой возможность, в тот число материальный, и если отец настраивать воспитывать ребенок, то суд должный решать в его польза. это тоже один из элемент наш предложение. и конечно, согласие должно быть обоюдный. по такой ключевой вопрос, как рождение ребенок, оба супруга, два человек, должный вместе решать. если они заключать брак, значит, они уже решать. о что, собственно говорить, идти речь, когда человек заключать брак? о то, что он уже решать, что быть ребенок. а если человек не решать это, один из они, скажем, против, то почему женщина должный иметь здесь привилегированный положение? и более то, иногда использовать это для свой цель, для то, чтобы не работать потом десять, двадцать или тридцать год. это неправильный. и я удивлять, что александр александрович сизов предавать, так сказать, мужской корпоративный интерес. не знать, он под сапог, так сказать, что ли, у лахова или у останина, что там происходить в комитет? может, я переходить туда, разбираться в то, что же там у они в комитет?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 284 глава 25 налоговый кодекс российский федерация "налог на прибыль организация". московский городской дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать наталья викторовна бурыкина. с место. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить московский городской дума в сентябрь 2002 год. он направлять на то, чтобы в город федеральный значение москва и санкт-петербург ставка налог, зачислять в местный бюджет, мочь устанавливаться закон субъект российский федерация. но в данный случай этот инициатива, который быть направлять на решение конкретный вопрос в этот город, уже утрачивать смысл, потому что в связь с изменение бюджетный и налоговый законодательство ставка налог, зачислять в местный бюджет, быть отменять с 1 январь 2005 год и налог полностью зачисляться в федеральный и региональный бюджет. такой образ, данный инициатива утрачивать актуальность. комитет внимательно рассматривать весь этот вопрос и предлагать отклонять данный законопроект в связь с утрата он актуальность.
председательствующий. быть ли вопрос к наталья викторовна? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 274 глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог габдрахманов ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект, вносить депутат юревич, предусматривать восстановление так называть инвестиционный льгота, который действовать до 1 январь 2002 год, а именно предусматриваться разрешать уменьшать налоговый база по налог на прибыль на сумма фактически производить затрата за счет прибыль, оставаться в распоряжение предприятие и направлять этот предприятие на финансирование капитальный вложение. единственный, депутат юревич предлагать ужесточить действие этот норма, устанавливать ограничение данный льгота в размер 25 процент на сумма налог на тот прибыль, который мочь направлять предприятие на инвестиционный цель. комитет по бюджет и налог, рассматривать этот законопроект, просить вы обращать внимание на то, что, во-первых, этот законопроект быть вносить еще в 2004 год, то быть практически два год назад, и за этот время быть принимать ряд существенный изменение, касаться налог на прибыль. в частность, с 1 январь 2006 год вступать в сила новый норма, который вводить механизм так называть амортизационный премия. этот механизм предусматривать, что до 10 процент от стоимость основной средство предприятие мочь сразу же относить на затрата по налог на прибыль, если этот основной средство подвергаться модернизация или же частичный ликвидация. поэтому механизм так называть инвестиционный льгота, по суть, предусматривать, только в другой вид. кроме то, в рамка внесение изменение в ндс мы устанавливать общий порядок возмещение ндс по капвложение. это тоже существенный новация. я уже не говорить о то, что с 1 январь 2002 год, когда отменяться инвестиционный льгота в тот вид, в который предлагать депутат юревич, быть снижать ставка налог на прибыль с 35 процент до 24 процент и быть вводить так называть механизм нелинейный амортизация. с учет этот обстоятельство комитет по бюджет и налог рекомендовать не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель и просить докладывать данный законопроект прозоровский валерий владимирович, который в связь с командировка поручать выступать по данный законопроект виктор алексеевич казаков. пожалуйста, виктор алексеевич. с место. включать микрофон виктор алексеевич казаков.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законодательный собрание челябинский область вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра" (о государственный экспертиза участок недра местный значение). автор законодательный инициатива предлагать дополнять часть седьмой и восьмой статья 29 закон российский федерация "о недра" норма, который предусматривать наделение орган государственный власть субъект федерация право проведение государственный экспертиза запас полезный ископаемое, геологический, экономический и экологический информация о предоставлять в пользование участок недра местный значение, в тот число для цель строительство и эксплуатация подземный сооружение, не связывать с добыча полезный ископаемое. кроме то, предлагаться плата за проведение указанный экспертиза зачислять в доход бюджет субъект федерация, а не в федеральный бюджет. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать указанный законопроект и считать законодательный предложение обоснованный. комитет государственный дума по экология принятие проект федеральный закон поддерживать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание юридико-технический характер, не носить концептуальный характер, который мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. правительство российский федерация на указанный законопроект давать положительный заключение. в связь с это комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о недра" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос - у кибирев и ближина. первый - кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый виктор алексеевич, я докладывать вы законопроект поддерживать, особенно по тот причина, что вносить он законодательный собрание челябинский область, область мой, так сказать, молодость. но быть такой вопрос. три закон. в закон "о недра" от 92-го год с поправка говориться о компетенция субъект в часть общераспространенный полезный ископаемое. в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган власть...", 99-й год, добавлять уже участок недра местный значение. в поправка челябинец к этот все еще один добавление: участок недра местный значение, который предназначаться для строительство. значит, полномочие субъект расширяться. наверное, это хорошо, но вот в участок местный значение вода, в тот число минеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, время истекать. я просить отвечать на вопрос. включать микрофон депутат казаков.
казак в. а. спасибо за вопрос. я думать, что этот законопроект один из первый - думать, в последующий это быть часто - быть расширять полномочие регион. этот положительный направление, я полагать, что и вы он поддерживать, и весь депутат.
председательствующий. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф. спасибо. виктор алексеевич, не следовать ли для расчет финансовый средство, необходимый для проведение государственный экспертиза запас полезный ископаемое и другой сопутствовать исследование, вводить шкала поправка к среднестатистический значение, то быть к сумма 50 тысяча рубль? я мочь, конечно, обосновывать, но я думать, что вы понимать мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. ну, что касаться данный законопроект, то финансовый ресурс, который быть извлекать из федеральный бюджет в региональный бюджет, - это 35,6 миллион рубль. что касаться ваш предложение, то давать подумать и в комитет рассматривать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство, президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, владимир михайлович. с место. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и земельный кодекс российский федерация" подготовить в связь с многочисленный обращение крупный компания-недропользователь о необходимость законодательный урегулирование вопрос предоставление во временный пользование участок нелесной земля лесной фонд для проведение геологоразведочный работа, геологический изучение, разведка и добыча полезный ископаемое, в тот число для размещение объект, необходимый для проведение указанный работа, а также строительный и иной работа, для прокладка коммуникация, строительство и эксплуатация линия электропередача, связь, объект трубопроводный транспорт и другой линейный объект, а также для заключение договор аренда соответствовать участок лесной фонд. статья 31 действующий редакция лесной кодекс российский федерация предусматривать возможность заключение договор аренда участок лесной фонд для осуществление один или несколько вид лесопользование, а также устанавливать порядок заключение такой договор. в соответствие со статья 63 и 66 лесной кодекс при перевод лесной земля в нелесной соответствующий участок лесной фонд предоставляться для использование в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование, на основание решение уполномоченный орган государственный власть. такой образ, лесной кодекс предусматривать предоставление в пользование участок лесной фонд на основание договор аренда только для цель лесопользование, вследствие что отсутствовать законодательный основа для государственный регистрация право пользование участок лесной фонд для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование, а также для регистрация право возможный недропользователь объект. существовать пробел в законодательство приводить к то, что сотня заканчивать объект строительство не мочь быть зарегистрировать и вводить в эксплуатация, что значительно усложнять деятельность хозяйствовать субъект и снижать доход бюджет. предлагать законопроект направлять на устранение указывать высоко противоречие и пробел действующий законодательство. принятие данный проект федеральный закон позволять соответствующий орган государственный власть осуществлять предоставление в пользование участок нелесной земля лесной фонд для указывать выше цель на основание договор аренда и, соответственно, открывать возможность для регистрация в установленный порядок вышеназванный объект. рассматривать законопроект расширять перечень цель, для который заключаться договор аренда участок лесной фонд, а также перечень условие такой договор. одновременно он дополнять лесной кодекс российский федерация новый статья, устанавливать исчерпывающий перечень вид разрешать использование участок нелесной земля лесной фонд для цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и осуществление лесопользование. следовать отмечать, что изменение, вносить в лесной кодекс данные законопроект, сформулировать такой образ, что исключать возможность расширенный толкование цель, не связывать с ведение лесной хозяйство, и, следовательно, ограничивать возможность нецелевой использование земля лесной фонд, в частность для их необоснованный застройка. необходимо сказать о то, что на представлять на рассмотрение государственный дума законопроект получать положительный заключение ответственный комитет - комитет по природный ресурс и природопользование и комитет-соисполнитель - комитет по собственность, а также комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда. заключение правительство российский федерация на данный законопроект не требоваться, так как принятие он не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. то не менее на данный момент иметься проект отзыв правительство российский федерация, в который правительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение, но высказывать ряд замечание, который необходимо устранять ко второй чтение. кроме то, на предлагать внимание государственный дума проект федеральный закон поступать отзыв орган государственный власть из двадцать восемь субъект российский федерация. большинство регион поддерживать принятие законопроект, а также высказывать ряд конструктивный замечание, который мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение. такой образ, среди документ, получать в ход подготовка данный законопроект к первый чтение, не иметься замечание по его концепция, содержание законопроект не вступать в противоречие с конституция российский федерация. я, как представитель группа автор законопроект, еще раз хотеть бы отмечать его актуальность и практический значимость. просить поддерживать наш законодательный инициатива и проголосовать за принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование дамира равильевич шадаев. с место. включать микрофон.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по природный ресурс и природопользование, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и земельный кодекс российский федерация", вносить группа депутат, отмечать его актуальность и предлагать принимать он в первый чтение. я не быть повторять довод, излагать докладчик. хотеть только сказать, что юридико-технический замечание и замечание, связывать с изменение текст законопроект можно учитывать при подготовка он ко второй чтение, а также вносить необходимый изменение в отдельный статья лесной кодекс, позволять реализовывать данный законопроект. соответствующий возможность у комитет по природный ресурс и у депутат, который вносить законопроект, иметься. предлагаться принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? плетнев тамара васильевна, один вопрос. и я еще один вопрос тоже хотеть задавать.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к владимир михайлович асеев. владимир михайлович, вот я, например, не быть голосовать за этот законопроект только потому, что быть опасность как раз нецелевой использование наш лесной массив. а вы говорить в свой выступление, что он как раз, наоборот, предотвращать нецелевой использование. у мы сейчас записывать четко, что нельзя использовать лесной массив, земельный, кроме как по назначение, то быть для лесопользование. как только мы расширять этот перечень, так сразу же и местный власть, и любой другой быть это делать. если вы говорить, что вот, мы теперь давать такой право, когда нужно быть объект жизнеобеспечение там провожать и так далее, то, я казаться, тут и проблема-то никакой нет: если такой объект быть строиться, то и так быть решать этот вопрос. а вот тут мы как раз и открывать лазейка для нецелевой использование земля и наш лесной массив.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, вы вопрос быть задавать. включать микрофон.
асеев в. м. во-первых, речь идти о нелесной участок лесной фонд, понимать? с лес это никак не связанный. во-вторых, этот коллизия уже приводить к то, что почти два год сотня, если не тысяча объект построить, стоять, но не принимать в эксплуатация, при это не платиться налог на имущество, не эксплуатироваться объект, невозможно далеко работать. мы мочь останавливать вообще огромный ветвь промышленность - и газовый, и нефтяной, и многий другой. поэтому я считать, что ко второй чтение, если быть сомнение какой-то, можно уточнять формулировка и все-таки принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. достаточно, дамир равильевич. я просто тоже хотеть задавать вопрос и представитель комитет, и докладчик: проект отзыв не поменяться на отрицательный? все-таки мы проект никогда не считать документ, потому что это проект, это первый. и второй. учитывать ли комитет при доработка данный законопроект пять лист замечание к три лист текст закон? это замечание правовой управление. пожалуйста, шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р. уважаемый любовь константиновна, мы действительно очень внимательно относиться к данный законопроект, и мы понимать степень значимость принимать решение. вот то, что говорить депутат плетнев, тоже для мы очень важно, так как мы считать, что лесной фонд - это очень серьезный объект природный ресурс, находиться в собственность российский федерация. и изменение закон, регулировать использование лесной фонд, - это очень тонкий и серьезный механизм. поэтому я вы уверять, что комитет быть прикладывать весь усилие, чтобы действительно законопроект быть достигать тот цель, который ставиться, а именно: обеспечение возможность использование земля лесной фонд для строительство объект инфраструктура, связывать с жизнеобеспечение деятельность государство и социальный обеспечение, при это земля лесной фонд оставаться в категория земля лесной фонд с возможность их рекультивация и дальнейший эксплуатация по заявлять категория назначение. это очень важный момент для строительство, связанный с нефтепровод, газопровод, прокладка линия электропередача. законопроект ни в кой мера не раскрываться возможность для незаконный строительство какой-либо объект. мы весь этот замечание, излагать на пять лист, безусловно, учитывать и очень внимательно относиться к текст законопроект, который быть вносить для рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". любовь константиновна, я хотеть на ваш вопрос отвечать. в понедельник на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность принимать решение об утверждение положительный отзыв, и он уже поступать к мы. и последний фраза в этот отзыв звучать так: высказывать замечание (на один страница) можно преодолевать ко второй чтение. такой образ, мы иметь... вы говорить о заключение правовой управление?..
председательствующий. я говорить, что у я нет этот отзыв, у председательствовать на заседание.
комаров н. в. в понедельник, я сказать. вы спрашивать о проект. я сказать: он утверждать и принятый.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я вносить ясность. действительно, такой отзыв быть, он выходить, датировать 17 январь. единственный, мы не успевать обеспечивать, чтобы он быть в материал, который быть раздавать в зал. а с проект отзыв комитет иметь возможность ознакомляться достаточно давно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. коллега, и мы с вы сегодня утро принимать решение о включение в порядок работа проект постановление об обращение к председатель правительство о ситуация в связь с внесение изменение в правило дорожный движение российский федерация. текст раздавать в зал. быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект обращение? просить проголосовать за данный постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. переходить к протокольный поручение. быть ли вопрос по протокольный поручение депутат смолин комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по труд и социальный политика? нет. приниматься. протокольный поручение депутат фоменко комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть замечание? быть замечание у черемушкин василий павлович. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при обсуждение порядок работа владимир михайлович асеев уже докладывать вы о то, что информация с аргументация, почему закрывать киоск издательство "дело", уже быть, и депутат мочь с она ознакомляться. поэтому в принятие протокольный поручение необходимость нет.
председательствующий. но он не снимать протокольный поручение, поэтому я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат фоменко? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 11,6%
проголосовать против 220 чело.        88,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. поручение депутат головатюк комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат селезнев комитет по дело национальность и комитет по информационный политика. у василий павлович черемушкин возражение. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в данный протокольный поручение содержаться достаточно жесткий обвинение в адрес конкретный чиновник. поскольку мы с вы этот проблема не обсуждать, мы ни соглашаться, ни опровергать что-либо не мочь, поэтому в данный вид комитет по регламент предлагать не принимать.
председательствующий. вообще-то, тема быть, василий павлович. весь хороший показывать после ноль час. тема быть. мочь быть, просто попросить геннадий николаевич селезнев подрабатывать этот протокольный поручение, а сейчас за он не голосовать? а тема быть: после ноль час идти все интересный, про то, что нужно знать о россия, о наш история.
коллега, я просить я поддерживать и обращаться сейчас к депутат селезнев. если у комитет по регламент быть вопрос, пусть он дорабатывать с комитет данный протокольный поручение.
депутат жириновский - протокольный поручение комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат павлов комитет по международный дело.
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. во-первых, спасибо вы за разъяснение по повод протокольный поручение селезнев. я полностью разделять ваш позиция, и мы совместно с геннадий николаевич составлять протокольный поручение в другой редакция.
что касаться протокольный поручение павлов, то после консультация с комитет по международный дело мы предлагать также не принимать пока данный протокольный поручение, мы предлагать николай александрович его дорабатывать, потому что здесь достаточно конкретно описываться событие, что быть бомбардировка...
председательствующий. это уже международный нота, скоро.
черемушкин в. п. да, а источник информация не указывать. поэтому комитет по регламент и комитет по международный дело просить николай александрович дорабатывать этот протокольный поручение и рассматривать он на следующий заседание.
председательствующий. мы голосовать за он тоже пока не быть, да?
черемушкин в. п. да.
председательствующий. комитет предлагать дорабатывать протокольный поручение.
депутат сироткин - протокольный поручение комитет по безопасность. быть вопрос? нет. приниматься.
депутат рогозин - протокольный поручение комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация и комитет по безопасность.
василий павлович черемушкин хотеть давать разъяснение.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, комитет по регламент против принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь предполагаться проведение некий расследование, что не вписываться в формат статья 60 наш регламент. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование. кто запринятие данный протокольный поручение? мнение комитет по регламент не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 16,1%
проголосовать против 264 чело.        83,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат коган комитет по оборона? нет. приниматься.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат ищенко комитет по труд и социальный политика? нет. приниматься.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат бенедиктов комитет по труд и социальный политика?
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы комитет по труд и социальный политика рассматривать негативный последствие новогодний праздник. мы слишком много отдыхать на новый год - десять день, и это вызывать негативный последствие. но комитет по регламент считать, что в данный случай речь идти, видимо, о то, чтобы уточнять трудовой кодекс. мы предлагать депутат бенедиктов выступать с законодательный инициатива об изменение трудовой кодекс и поэтому принятие данный протокольный поручение считать нецелесообразный, оно не соответствовать статья 60.
председательствующий. то более, что два протокольный поручение по данный тема уже быть подавать в комитет и они исполнять. но то не менее я ставить на голосование.
кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 12,3%
проголосовать против 250 чело.        87,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
и депутат махмудов давать поручение комитет по бюджет и налог. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься.
спасибо, коллега. мы с вы рассматривать весь вопрос. до свидание. 
