11 январь 2006


здание государственный дума. большой зал. 11 январь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, 11 январь 1994 год, то быть ровно двенадцать год то назад, государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация проводить свой первый заседание. сегодня ровно двенадцать год с тот знаменательный дата. (аплодисменты.) уважаемый коллега, к начало пятый сессия мы подходить с хороший результат. вклад депутат текущий созыв заметный практически по весь направление законотворчество. укрепляться наш позиция в сотрудничество с парламент другой страна. наш план на сессия достаточно обширный, причем многий вопрос требовать особый внимание как со сторона депутат, так и со сторона общественность. в этот год вступать в сила ряд важный закон из число принимать мы ранее, среди они поправка, связывать с создание особый экономический зона, с усиление государственный контроль за оборот спирт, ряд закон социальный направленность. мы необходимо вести постоянный мониторинг их применение, использовать весь возможность парламентский контроль, в тот число и новый возможность. в этот связь хотеть бы обращать внимание на пример с жилищный кодекс, с момент опубликование который проходить уже год, а подзаконный акт в развитие его положение принимать еще не все. такой впредь не должно быть. хотеть также отмечать вступать в сила поправка к кодекс об административный правонарушение в часть ответственность за распитие пиво в общественный место. конечно, мы ориентироваться на сознательность гражданин, на их ответственный отношение к норма закон и к собственный здоровье, но нельзя также забывать о необходимость жесткий контроль со сторона орган правопорядок, который в прошедший год также не быть. это очень важный закон в система мера, направлять на защита здоровый образ жизнь, в первый очередь молодой поколение. уже в ход весенний сессия мы необходимо особенно внимательно отслеживать процесс исполнение федеральный бюджет. с бюджетный вопрос тесно связанный совершенствование налоговый законодательство. считать, что депутат государственный дума должный занимать более инициативный позиция в дискуссия о вариант оптимизация отдельный налог и налоговый система в целое. сегодня высказываться разный мнение, но цель такой оптимизация ясный - это снижение налоговый бремя на производитель и совершенствование налоговый администрирование. в весенний сессия мы предстоять продолжать работа над важный для государство закон в сфера природопользование, сельский хозяйство, защита конкуренция, безопасность и противодействие терроризм, социальный защита гражданин. в связь с это считать важный, что "правительственный час" на первый заседание сессия посвящать вопрос усиление социальный защищенность военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, член их семья. рассчитывать, что тот важный законопроект, который к настоящий момент принимать в первый чтение, проходить процедура второй и третий чтение до летний парламентский каникулы. просить председатель комитет учитывать это при планирование свой работа на сессия. я хотеть также призывать вы, уважаемыеколлега, относиться с особый уважение и внимание к наш общий юбилей столетие учреждение государственный дума. это большой честь - быть депутат в период празднование столь значимый исторический дата. вы знать, что многий средство массовый информация вводить специальный рубрика, посвящать столетие. просить вы активно работать с журналист для повышение общественный интерес к вековой юбилей российский парламент, к прошлое и настоящий государственный дума. в целое предстоящий сессия обещать быть сложный и трудоемкий, что потребовать от весь мы ответственность и энергия в работа. весенний 2006 год сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, приступать к работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. сорок два депутат. пожалуйста, депутат васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, после зимний каникулы мы поступать большой количество жалоба от депутат на работа зал официальный делегация московский аэропорт: в очередной раз устанавливаться различный род препона для депутат и помощник, следовать с они, отказываться они обслуживать даже при наличие заявка, а что касаться телефонный звонок... происходить и другой вещь, не совместимый ни с наш статус, ни с положение вообще сотрудник государственный дума. я просить давать протокольный поручение комитет по регламент и комитет по транспорт и связь разбираться в данный ситуация и навещать порядок. при тот средство, который мы проплачивать, мы практически там человек бесправный, и с мы местный чиновник мочь поступать так, как считать нужный.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, я посмотреть фаип в часть образование и хотеть бы сказать, что я в очередной раз это удивлять. мы развивать страна, как головастик какой-то. я посмотреть расход на высокий учебный заведение: москва - много миллиард рубль,питер (это понятный, тоже должный получать) - полмиллиард, дальний восток 150 миллион на весь вуз. давать мы приглашать все-таки греф, чтобы он рассказывать, по какой принцип строиться федеральный адресный инвестиционный программа. мало то, внутри один регион тоже перекос существовать на порядок: у один вуз - 150 миллион, у другой - 5. как можно вообще на 5 миллион строить что-то? значит, надо разбираться с это и посмотреть коррупционный емкость этот программа, приглашать греф на "правительственный час" и спрашивать он, какой принцип руководствоваться правительство, когда составлять такой программа без наш контроль.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в россия, как известно, большинство работать гражданин жить на заработный плата. разумеется, уровень оплата труд должный быть предмет большой государственный политика, но у мы и правительство, и законодатель говорить в основное только о проблема оплата труд бюджетник. проблема, безусловно, важный, но кто озабочиваться вопрос государственный политика в область оплата труд железнодорожник, металлург, аграрник, независимо от форма собственность? вроде некого. вносить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство экономический развитие и торговля информация об основной направление государственный политика в область оплата труд в реальный производство, в тот число по анализ иметься проблема, по тенденция в изменение доля заработный плата в общий затрата на производство товар и услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я слышать, что несколько экономист сходить с ум, анализировать газовый сделка россия - украина. чтобы мы не сходить с ум, я кажется, нужно приглашать соответствующий человек и, учитывать экстраординарный характер этот обстоятельство, а именно отставка правительство украина, проводить "правительственный час" в срочный порядок в закрытый режим. в противный случай весь страна быть недоумевать: что это за бухгалтер такой, который себя в убыток торговать, как можно продавать по 230 доллар, а покупать по 95? никто это понимать не мочь. я не знать, мочь быть, кто-то здесь, в этот зал, и понимать, я лично не понимать. консультироваться с экономист - они говорить, что их некоторый коллега уже находиться в дом для умалишенный. так давать же мы серьезно относиться к столь масштабный процесс, который касаться наш с вы интерес! газ принадлежать не миллер, газ этот принадлежать народ россия! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, вопрос о птичий грипп, который распространять сегодня на территория турция, волновать весь россиянин. и мы, как депутат государственный дума, волновать нерешительность некоторый чиновник при решение вопрос профилактика, нераспространение данный зараза на территория россия. у мы быть ряд предложение, который мы выносить на рассмотрение депутатский корпус и чиновник, который ответственный за это. во-первых, запрещать весь поездка на территория турция. не рекомендовать не ездить на территория турция, а запрещать весь поездка. во-вторых, создавать санитарный кордон с армения, грузия, азербайджан, потому что это как раз коридор для проникновение зараза на территория россия. в-третьих, решать вопрос с возвращение наш паломник - четырнадцать тысяча россиянин сейчас быть возвращаться из мекка через иран, видимо, они нужно быть пускать. и здесь быть наш второй интерес - скажем в очередной раз иран: "мы вы доверять, но, ребята, надо прекращать нарушать международный договоренность..." (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы с вы принимать очень интересный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", 131-й, но потом подумать: какой-то образ надо лодырь помогать - и вводить 129-м закон переходный период. сколько этот переходный период быть - один, два, три? мочь, для весь закон мы потихонечку вводить переходный период, если, допускать, какой-то закон не работать? мочь, такой практика взять - для лодырь?
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. предлагать еще раз вернуться к идея создание подлинно общественный федеральный телеканал, ибо десять новогодний наш выходной показывать, что существовать центральный телеканал, особенно "первый...", явно служить, в общий-то, не общественный, а какой-то узкогрупповой интерес, и на весь канал один и тот же артист. весь рождество мы жить с мысль о премьер-министр ариэла шарон, как будто жить не в россия, а в израиль, хотя, мочь быть, руководство телеканал и часть российский элита давно уже обслуживать интерес определять слой общество. мы нужно подлинно российский телевидение, тогда, мочь быть, и "дневной дозор" вместе с "мастер и маргарита" не показываться уж такой супершедевр, мы увидеть лишь прекрасный раскрутка этот фильм и, главное, тяга наш российский гражданин к наш подлинно национальный кинематограф. и у я быть предложение после зимний олимпиада приглашать на один из "правительственный час", хоть мы уже обсуждать их повестка, руководитель наш национальный олимпийский комитет, чтобы мы действительно посмотреть наш достижение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, скоробогатько александр иванович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка скоробогатько.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. протокольный поручение комитет по здравоохранение. длинный неделя праздник показывать, что здравоохранение в российский федерация просто мертвый, не работать. за десять день десяток тысяча человек не мочь вызывать ни скорый помощь, ни врач, даже детский поликлиника управление дело президент отказываться принимать вызов к больной ребенок. мочь быть, все-таки нужно быть сначала предусматривать, как быть работать система здравоохранение в столь долгий период праздник, потому что сотня человек умирать рано время из-за то, что врач праздновать, а не приезжать по вызов?
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, 1 март вступать в сила положение жилищный кодекс, по который десяток миллион гражданин россия должный определяться, в какой форма они быть управлять собственный дом, как они становиться совладелец. если объективно оценивать, то десяток миллион человек к это абсолютно не готовый. выносить предложение на опережение событие: комитет по данный проблема определяться с "правительственный час", заслушивать руководство правительство, насколько мы к это готовый. а мой мнение: надо срочно вносить поправка о перенос этот драконовский срок, страна к это явно не готовый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ермолин анатолий александрович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка ермолина. уважаемый депутат, вот у мы, несмотря на объявлять борьба с реклама курение, на федеральный телевизионный канал проводиться систематически демонстрация курение табак. причем на какой канал? на канал "спорт"! вот подумать, "спорт" - это как раз для то, чтобы демонстрировать курение?! я предлагать давать поручение комитет по информационный политика проинформировать депутат о то, какой мера приниматься уполномоченный государственный орган к этот канал, чтобы такой больше не быть.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, год начинаться невесело для один из государство юго-восточный азия - иран. в свой время лдпр говорить о разжигание очаг конфликт на территория афганистан, на территория республика ирак. сегодня мы видеть попытка накаливать ситуация вокруг республика иран. мы это абсолютно не нужно - разжигание очередной конфликтный, так сказать, костер, поэтому большой просьба сориентировать, мочь быть, росат и министерство иностранный дело в отношение республика иран на скорый завершение переговоры по снабжение ядерный электростанция наш обогащать уран. я думать, что такой образ мы смочь предотвращать один из глобальный катастрофа на этот территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишвили евгений нодариевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет государственный дума по экология и комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование запрашивать информация у администрация город туапсе о строительство терминал для хранение газовый, нефтяной и, по слово местный житель, химический отходы в прибрежный зона город туапсе. группа депутат наш фракция выезжать для работа в этот регион и быть шокировать то, что там уже стоять забор буквально в 500 метр от набережная черный море. я думать, что каждый из мы болеть за курорт, и мы быть очень интересно узнавать информация о то, кто вообще придумывать и закладывать в проект строительство терминал. это мочь не только подорвать экология - мочь быть второй чернобыль. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я не протокольный поручение, а просто просьба к коллега из комитет по регламент разбираться с жизнь наш книжный киоск издательство "дело". я, как и многий другой депутат, подписывать очередной письмо в защита. какой у мы странный традиция: как меняться что-то с аппарат, как конец год, так пытаться прекращать аренда тот арендатор, который реально хорошо работать. я думать, что весь депутат, который пользоваться этот киоск, понимать, что нет никакой причина для смена сотрудник, следить за весь книжный новинка, на какой-то другой. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! депутат глотов, фоменко, грешневиков предлагать принимать протокольный поручение в связь с усиление угроза распространение птичий грипп на территория российский федерация. вчера этот тема подробно обсуждаться с участие президент страна. мы предлагать давать протокольный поручение комитет госдума по безопасность и по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по предотвращение проникновение данный вирус по весь возможный канал на территория российский федерация и соответственно о проводить профилактический мероприятие санитарный характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 8 январь текущий год в ульяновск состояться очередной массовый митинг военный общественность по повод то, что в ульяновск закрываться, я сказать бы, прославленный, известный училище связь. закрываться очередной училище - уже закрывать гвардейский танковый училище. оба они выращивать не один десяток известный полководец, герой и советский союз, и россия. ульяновец возмущать, потому что вопрос касаться не только военнослужащий. сегодня мы быть заслушивать министр оборона. я просить бы вы, борис вячеславович, предлагать министр оборона затрагивать в свой выступление и этот тема, если он готовый отвечать на поставлять вопрос, а вопрос много. в целое закрываться военный училище, а вооруженный сила формироваться за счет выпускник гражданский вуз, который абсолютно не подготовить к ратный труд.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. вот у мы депутат кобзон выступать против фонограмма, и в тот же время весь депутат, кроме депутат фракция лдпр, под фонограмма исполнять гимн, хотеть обращать на этот внимание. в целое хотеть сказать, что мы не отмечать главный - выигрывать газовый игра с украина, называть так. и я не знать, что именно не понимать здесь депутат павлов, он вообще не разбираться... там все очень понятный. это намек не только украина, но и весь европа относительно наш газ. они забывать, чей газ они получать и чей газ мочь не получать зима. газовый социализм заканчиваться, начинаться газовый капитализм, и многий страна, включая болгария, турция и другой, должный это почувствовать. об это идти речь, и впервые за многий год это быть сделать. и я хотеть давать также протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка гришуков. уважаемый коллега, перед новый год я предлагать вы рассматривать вопрос о наш ценовый политика при экспорт газ, причем не только в украина, но и в прибалтика, и в другой сопредельный государство. тогда мы решать, что после праздник вернуться к этот вопрос. новогодний российский-украинский газовый эпопея заставлять мы более глубоко присматриваться к этот вопрос. вот в украина, например, присматриваться - и снимать правительство. мочь быть, мы присматриваться более глубоко, мочь быть, мы решать, что мы вообще награждать наш надо, но мы должный понимать, что происходить, какой сделка, какой цена, почему происходить так сегодня, а не год назад. я предлагать не рассматривать вопрос в рамка "правительственный час", а просто приглашать миллер, христенко, мочь быть, действительно в закрытый режим, как павлов предлагать, заслушивать информация и рассматривать весь аспект данный сделка. мы должный понимать, что дело заканчиваться, действительно ли мы выигрывать от это и какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. я по пункт 3 повестка день. уважаемый любовь константиновна, поскольку вы докладчик по этот вопрос, я хотеть бы попросить вы сделать так, чтобы мы услышать и представитель правительство. мы вносить большой количество законопроект и год ждать заключение правительство, и поэтому законопроект не рассматриваться. насколько я помнить, фракция лдпр в свой время собирать подпись, чтобы быть вносить изменение в регламент: если правительство в течение месяц, как оно обязанный, не представлять заключение, то считаться, что оно получать, и мы далее рассматривать законопроект. фракция лдпр вносить огромный количество законопроект, который сейчас в план законотворческий работа, к сожаление, нет, и нет потому, что правительство не присылать заключение или присылать официальный отзыв, который не идти как бы... и на этот основание дума откладывать рассмотрение. я просить бы акцентировать внимание на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить два вопрос повестка - 15-й и 16-й - перенести на 20 январь, поскольку только вчера удаваться переговаривать с орловец и узнавать, что они не смочь приезжать сегодня, и нет содокладчик от комитет тоже сегодня в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. просить поручать комитет запрашивать информация об общий количество инвестиция, поступать в 2005 год на развитие въездной туризм в россия, с определение этот доля в состав внутренний валовой продукт российский федерация. особый ниша среди наиболее выгодный направление инвестиционный вложение занимать инвестиция в развитие въездной туризм. при это инвестиция необходимый не только для развитие въездной туризм в целое и получение доход от выдача виза иностранный гражданин в частность, но и прежде все для поднятие общий статус российский федерация как культурный держава с уникальный исторический и природный особенность и красота, который нет в другой страна. до сей пора во многий страна о россия иметь достаточно слабый представление, а иностранный телевидение транслировать в основное репортаж о происшествие, террористический акт и скандал, который иметь место быть в наш страна. это, собственно, и ограничиваться информация о россия за рубеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". что касаться весь эпопея с поставка газ на украина, быть только, по-моему, один вопрос в общество, который вызывать очень высокий интерес и на который лично я внятный ответ пока не слышать со сторона наш государственный орган власть, а именно: кто же являться реальный собственник зарегистрировать в швейцария фирма "росукрэнерго"? в пресса публиковать разный род схема, неизвестный лицо упоминаться, в тот число господин могилевский, который находиться в розыск фбр, некто вольфганг пучик, явно не украинец и не русский. я хотеть вносить предложение давать поручение (оно быть раздавать в зал) комитет по собственность проинформировать государственный дума, запрашивать информация, о то, кто быть реальный собственник: а) "росукрэнерго", б) тот фирма, который владеть "росукрэнерго". соответствующий протокольный поручение быть раздавать. спасибо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. у я также протокольный поручение по повод птичий грипп. единственный, хотеть бы, чтобы вот в этот протокольный поручение, когда быть правительство готовить ответ, они уточнять, что же мы дешево - провожать профилактический мероприятие либо потом ликвидировать последствие этот птичий грипп? и непонятный ситуация с вакцина против птичий грипп. когда возникать ситуация в крым, средство массовый информация вовсю кричать, что в российский федерация уже данный вакцина изобретать и мы нечего бояться. сейчас, после вспышка грипп в турция, средство массовый информация передавать, что российский ученый начинать наконец-то работать над этот вакцина. вот я хотеть бы уточнять: у мы быть этот вакцина или нет? необходимо, чтобы правительство давать конкретный ответ: бояться мы этот или не бояться и что же население наш делать, если ситуация выходить из-под контроль?
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к коллега митрофанов и павлов. мы головушка ломать не надо, что быть топить украина, болгария, венгрия, италия, - у мы полстрана негазифицировать! поэтому я предлагать партия парламентский большинство пока еще не народный большинство - поставлять вопрос об отзыв процент пятьдесят стабилизационный фонд, деньги который сегодня, на 1 январь, полтора триллион примерно, в акция за рубеж находиться, для газификация россия. сегодня в сибирь ночь минус 42-45 градус, день - минус 32-35. в деревня вообще нечего топить! уголь высококалорийный из кемеровский область за 130-140 доллар всевозможный акционерный общество отправлять за рубеж, а свой снабжать пыль. лес вырубаться, его вывозить в китай, в япония. вот, уважаемый коллега, над чем мы необходимый ломать голова, а мы ломать голова, беспокоиться об украина. они не думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известный, почти половина федеральный льготник отказываться от соцпакет на 2006 год. среди они немало тяжелобольной, который денежный компенсация явно быть недостаточно для приобретение дорогостоящий лекарственный средство. как мы в этот зал говорить михаил зурабов, правительство не собираться отменять свой постановление от 30 июль 1994 год N 890, в соответствие с который субъект российский федерация обязывать финансировать предоставление тяжелобольной лекарственный средство, то быть обеспечивать они лекарственный средство по рецепт врач бесплатно. но это возможный только в тот случай, если субъект предусматривать средство на этот цель в свой бюджет. в сентябрь прошлый год такой предложение высказывать михаил зурабов в письмо руководитель субъект федерация. в связь с это просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение информация о субъект федерация, в который тяжелобольной, отказываться от соцпакет, быть обеспечиваться бесплатный лекарственный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. завтра профессиональный праздник работник прокуратура. пользоваться случай, хотеть бы свой коллега поздравлять, весь прокурорский работник, и пожелать, чтобы око государев бдеть еще зоркий, поскольку, как бы нигилистически наш общество ни быть настраивать, все равный в дальний, например в сибирский, российский глубинка человек все-таки еще не разуверяться во власть, верить в закон. желать весь благо наш прокурор, чтобы они стоять на стража закон, здоровье он, и чтобы они своевременно и в полный объем проводить по депутатский запрос тот расследование, о который мы они просить. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я думать, надо поддерживать депутат верховный рад, они показывать правильный позиция в отношение правительство. мы ни раз наш правительство не отправлять в отставка, хотя двенадцать год заседать в этот парламент. мы слишком добрый. а птичий грипп, вы должный понимать, - это против россия... он погулять по весь регион, останавливаться в турция и за три день охватывать этот огромный страна с население семьдесят миллион. в март этот перелетный птичка полететь к мы, именно оттуда они лететь, из турция, через черный море. поэтому надо заставлять правительство прекращать этот перелет птица, вот этот песенка нужно поломать, так сказать. никакой перелет больше на север, пусть там, на юг оставаться. отстрелять все птица! поставлять весь наш мужчина, войско от сочи до крым - и любой перелетный птица должный оставаться на тот место, где находиться. это не шутка, это самый современный способ ведение война: когда такой безобидный птичка лететь по какой-то страна, потом полстрана, так сказать, оставаться без продовольствие, а часть человек умирать, потому что сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". в санкт-петербург идти якобы финансовый проверка фирма "грегори карс" на очень высокий уровень, на дело это явный попытка передел собственность. причем указание высокий должностной лицо продолжать человек, не иметь отношение к правоохранительный орган, но прикрываться они авторитет. проводиться попросту разбойный мероприятие, причем последний мероприятие проводиться в праздничный день, когда, конечно, не находить, кто пожаловаться. просить поручать министрувнутренний дело - если возможно по наш регламент такой поручение, чтобы он взять данный факт на контроль, поскольку речь идти о такой уровень... его зам участвовать официально в этот мероприятие. если возможно, давать такой поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в новосибирск штормовой предупреждение, завтра-послезавтра быть минус 50 градус. я поддерживать предложение о приглашение сюда христенко и миллер, с то чтобы мы задавать вопрос о политика цена на энергоресурсы при их экспорт, о политика газификация отдаленный район и получать внятный ответ. алексей валентинович, мы хорошо понимать, что газ - это сильный политический рычаг, с помощь который, кстати, и можно быть бы спасать ссср. в 2004 год, я напоминать, в август, мы принимать решение о внесение изменение в налоговый кодекс, который вводить нулевой ставка ндс на поставка энергоресурсы в страна снг. это быть сделать под выборы в украина - результат понятный. сегодня создаваться впечатление, что природный ресурс россия разбазариваться в угода неэффективный политический конъюнктура, а пора и в цель коррупционный откат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по собственность. приходить большой письмо за подпись весь научный общественность - ведущий академик институт, наш все известный нии сельский хозяйство центральный район нечерноземный зона в немчиновка, - о то, что силовой метод захватить корпус этот институт, в который сто тридцать семь сорт зерновые культура создавать. здесь подпись лауреат государственный премия, доктор наука, академик. они возмущать централизованный, плановый разбазаривание, уничтожение ведущий институт страна. поэтому большой просьба поддерживать этот протокольный поручение и помогать научный общественность этот прославлять коллектив.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, о птичий грипп быть сказать много. хотеть обращать ваш внимание только на один аспект: робкий предупреждение главный санитарный врач россия о нежелательность поездка в турция полностью проигнорировать туристический фирма, и продажа путевка для поездка в турция идти полный ход. туристический фирма, зарабатывать несколько тысяча доллар, мочь наносить страна ущерб в сотня миллион доллар. мочь быть, есть смысл рассматривать вопрос о привлечение этот фирма к финансирование ликвидация последствие, который мочь возникать в связь с птичий грипп? и протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм: запрашивать в правительство российский федерация, какой планироваться предпринимать мера по предотвращение массовый выезд гражданин россия в турция в весенний период.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, я присоединяться к предложение тот депутат, который настаивать на то, чтобы заниматься прежде все вопрос, связывать с зима и с состояние жилищно-коммунальный хозяйство в россия, а не правительственный кризис на украина. они втягиваться в предвыборный интрига, пусть они сам и разбираться. для мы важно, чтобы "газпром", обозначать цена 230 доллар, этот цена обеспечивать, чтобы национальный интерес россия быть защищать. поэтому у я протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность: в связь с публикация в конец прошлый год в журнал "наш современник" статья генерал-полковник ивашов о предательский действие черномырдин во время югославский кризис, о нарушение спецпредставитель президент прямой указание президент российский федерация и попрание... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь записываться высказываться, давать по порядок рассматривать весь предложение. васильев владимир алексеевич - протокольный поручение комитет по регламент и комитет по транспорт в связь с ситуация в московский аэропорт, в VIP-зал. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. виноградов борис алексеевич - предложение по фаип, касаться вуз. у мы греф быть 8 февраль на "правительственный час", я думать, можно дождаться этот дата и задавать он вопрос. правда, там тема другой, но мы мочь вопрос задавать по любой тематика. нет возражение? нет. соглашаться. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. далее. ряд депутат подымать вопрос по газовый тематика, вот павлов николай александрович первый подымать вопрос по повод то, чтобы приглашать представитель правительство, возможно, руководитель "газпром", чтобы мы давать информация. но сначала хотеться бы послушать информация председатель комитет язев валерий афонасьевич. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня подготовить комитет справка о достигнутый договоренность между россия и украина, "газпром" и "укрнафтагаз" быть в зал раздавать. я несколько параметр просто хотеть называть. я оценивать как чрезвычайно эффективный, положительный для россия результат, достигать в ход переговоры. во-первых, разделять контракт на поставка газ и на его транзит, они сегодня самостоятельный, независимый друг от друг. вводить денежный форма расчет, отменять бартер. на 17 миллиард куб российский газ цена подымать с 50 доллар за тысяча куб до 230, в результат "газпром" получать дополнительно 3,3 миллиард доллар, а бюджет страна в вид экспортный пошлина, акциз и налог получать 1,3 миллиард доллар дополнительный доход. производить переход на формула цена в привязка к цена на нефть, как это делаться при расчет со страна дальний зарубежье, и 230 доллар - это сегодня начальный цена, который, на мой взгляд, далеко быть расти. цена транзит российский газ по украина подымать до 1,6 доллар с 1,09, но не до 1,75, как просить украинский сторона, и зеркально подымать цена транзит по территория россия среднеазиатский газ, на этот же величина, то быть до 1,6 доллар за тысяча куб на 100 километр, что обеспечивать дополнительный доход "газпром". нужно сказать, что переговоры не завершать, сегодня готовиться новый межправительственный соглашение, для это нужно денонсировать старый. о положительность результат договоренность для россия, на мой взгляд, свидетельствовать отставка украинский правительство, который обвинять в то, что оно не смочь отстаивать интерес украина. весь второй половина прошедшее год госдума очень много заниматься проблема газовый отношение россия и украина, и мы весь время усиливать переговорный позиция российский сторона. запуск сегодня какой-то процесс расследование или проведение скоропалительный "правительственный часы" ослаблять переговорный позиция россия в ход подготовка межправительственный соглашение. поэтому у я такой предложение: сегодня справка быть раздавать в зал, а "правительственный час" с отчет правительство и руководство "газпром" о достигнутый соглашение нужно проводить не рано, чем быть подписывать новый межправительственный российский-украинский соглашение. я просить сегодня не голосовать за какой-то активный вмешательство дума в ход переговорный процесс. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы мы этот вопрос завтра обсуждать на совет государственный дума и договариваться относительно формат - срок, состав приглашать. завтра на совет мы этот вопрос обсуждать и соответствовать решение предлагать. афанасьев елена владимировна и ряд другой депутат подымать тема птичий грипп, это выливаться в предложение о протокольный поручение. весь этот протокольный поручение, безусловно, нужно готовить и раздавать в зал. с краткий информация я попросить бы выступать герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат, ситуация с птичий грипп довольно серьезный, но не критический, она находиться под контроль. проблема обсуждаться на высокий уровень с участие главный санитарный врач россия онищенко. в декабрь проводить совместный заседание российский академия медицинский наука и российский академия сельскохозяйственный наука по этот вопрос. вакцина разрабатывать пока еще нет. вот здесь раздаваться различный призыв: отстреливать птица, как в китай воробей, закрывать граница, затевать международный скандал... не надо паниковать и идти на повод у средство массовый информация! я предлагать, поскольку вопрос действительно серьезный, на один из близкий "правительственный часы" приглашать, мочь на тот неделя, или на совет дума завтра обсуждать, приглашать главный санитарный врач онищенко геннадий григорьевич и главный ветврач - пусть давать полный информация, чтобы не сеять паника в страна.
председательствующий. спасибо. я думать, что этот предложение своевременно. я попросить полномочный представитель правительство поинтересоваться, возможный ли завтра на совет государственный думыприглашать онищенко геннадий григорьевич. малышкин олег александрович мы выслушивать его заявление. чернышов алексей геннадиевич - также выслушивать заявление по повод общественный федеральный телеканал, и я думать, что депутат прислушиваться к этот заявление. что касаться приглашение на "правительственный час" тягачев и, наверное, фетисов, у мы быть резервный день для "правительственный час" по итог олимпиада - 19 апрель. я думать, что надо оформлять на совет государственный дума ваш предложение. если оно быть готовый, то завтра мы мочь он рассматривать ипредлагать на этот дата приглашать вышеназванный лицо. островский протокольный поручение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. романов валентин степанович - фактически это быть информация, который мы выслушивать, в тот число комитет по промышленность выслушивать. я думать, что он отреагировать. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич - заявление по ситуация с иран. выслушивать ваш позиция. багишвили - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и по природный ресурс. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. фоменко - фактически быть сформулировать просьба к комитет по регламент и аппарат по повод книжный киоск. безусловно, надо отреагировать. глотов сергей александрович - протокольный поручение по птичий грипп. пожалуйста, готовить. илюхин виктор иванович - вопрос по училище связь в ульяновск. иванов сергей борисович сегодня быть, мыем, безусловно, вопрос задавать. митрофанов алексей валентинович протокольный поручение. сформулировать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. савицкая светлана евгеньевна - мы отреагировать на ваш предложение, завтра на совет госдума он обсуждать. кузнецов пункт 15 и 16 просить сегодня не рассматривать в связь с отсутствие представитель орловский областной совет народный депутат. иван яковлевич мосякин нет сегодня? снимать. нет возражение? нет возражение. пункт 15 и 16 сегодня сниматься с рассмотрение. агеев - протокольный поручение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шеин - протокольный поручение. то же самый, пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение, раздавать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение. готовить, раздавать. харитонов - фактически этот заявление, к который, безусловно, нужно прислушиваться. николай михайлович, мы прислушиваться к ваш заявление. сейчас у мы уже нет время. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. курьянович - выслушивать заявление и поздравление в связь с день работник прокуратура. жириновский владимир вольфович - также ваш позиция выслушивать. завтра на совет государственный дума мы она обсуждать. тягунов александр александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - также мы этот вопрос понимать и завтра быть обсуждать на совет. кашин владимир иванович - протокольный поручение аграрный комитет и комитет по собственность. готовить, раздавать в зал. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по экономический политика. также готовить, раздавать в зал. и бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность. готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет дополнение и уточнение просить проголосовать за порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. приступать к третий и четвертый вопрос. докладчик - первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пункт 3 и 4: о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2006 год и о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 январь 2006 год. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем докладывать вы о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия 2006 год, несколько слово о результат наш работа в 2005 год. за прошедший год государственный дума быть одобрять семь федеральный конституционный закон, принятый двести тридцать семь федеральный закон, в их число важный закон, разрабатывать во исполнение поручение, обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание на 2005 год, и являться приоритет в наш государственный политика. это закон, направлять на развитие россия как свободный демократический государство, на укрепление федерация, решение актуальный социально-экономический задача. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2006 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. к проект примерный программа поступать много тысяча предложение, который быть направлять на рассмотрение в комитет. это предложение правительство российский федерация, совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация, депутатский объединение в государственный дума. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума быть обсуждать на совещание председатель комитет и рассматривать совет государственный дума. в он входить пятьдесят три приоритетный законопроект, распределенный по следующий блок: двенадцать законопроект - блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", семнадцать - блок "экономический политика", два - блок "социальный политика", семь - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", девять - блок "оборона и безопасность", шесть - блок "ратификация международный договор российский федерация". из число законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, три законопроект - законодательный инициатива президент российский федерация, сорок четыре - правительство российский федерация, что составлять 89 процент от запланировать. короче о некоторый законопроект, предлагать комитет на рассмотрение в первоочередный порядок. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". планироваться рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть, касаться экспортный контроль, законопроект, создавать общий правовой основа для регулирование отношение, связывать с обработка персональный данные в различный сфера жизнедеятельность общество и государство, в связь с принятие федеральный закон "о ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные". для рассмотрение в первый чтение в программа включать законопроект, касаться совершенствование уголовный, уголовно-процессуальный законодательство, и ряд другой. в блок "экономический политика" предлагаться рассматривать во второй чтение водный и лесной кодекс, законопроект "о защита конкуренция", "о транспортный безопасность". в первый чтение планироваться рассматривать законопроект "о недра" и некоторый другой. в блок "социальный политика" представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" (об установление указанный гражданин право получение ежемесячный денежный выплата - 15 тысяча рубль - с 1 июль 2006 год с ее последующий индексация аналогично базовый часть трудовой пенсия), "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация". по мера внесение в государственный дума законопроект в область социальный политика, нацеливать на реализация приоритетный национальный проект, они быть включаться в примерный программа законопроектный работа государственный дума и рассматриваться в первоочередный порядок. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" входить законопроект, направлять на дальнейший развитие законодательство о банк и банковский деятельность, а также в область государственный регулирование отношение в сфера надзор на рынок ценный бумага. планироваться рассмотрение законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". блок "оборона и безопасность". предлагать следующий законопроект для рассмотрение во второй чтение: "о противодействие терроризм", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание", "о порядок применение к военнослужащий дисциплинарный арест". для рассмотрение в первый чтение включать законопроект "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (в часть уточнение режим пересечение государственный граница российский федерация) и другой. предложение комитет государственный дума о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация, быть рассматриваться совет государственный дума, и потом соответствующий законопроект быть включаться в порядок работа очередной пленарный заседание. коллега, в программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия включать по предложение комитет пятьсот девяносто один законопроект, из они пять - это законодательныеинициатива президент российский федерация, пятьдесят шестьправительство, тридцать семь - совет федерация, двести семьдесят три депутат государственный дума и двести двадцать - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. комитет предстоять в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, утверждать свой программа. ежемесячно в совет государственный дума представляться информация о ход реализация примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что обращать внимание комитет на необходимость соблюдение срок, установленный примерный программа. и хотеть сказать несколько слово о представлять на утверждение палата проект календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 январь. комитет планировать подготовить для рассмотрение девяносто четыре законопроект, в их число тринадцать - для принятие во второй чтение, восемьдесят - в первый. кроме то, в январь у мы с вы быть три "правительственный час" с рассмотрение блок вопрос "социальный политика", "информационный технология и связь", "образование и наука". уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление государственный дума, по каждый из который необходимо проводить отдельный голосование. благодарить за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка лебедев. любовь константиновна, у я вопрос такой. это как раз касаться выступление депутат иванов, который быть при обсуждение повестка день, по повод заключение правительство. мы 6 июль на пленарный заседание обещать вернуться в сентябрь - октябрь к вопрос о государственный монополия на алкоголь. в ноябрь мы направлять в правительство законопроект и, к сожаление, не получать ответ, заключение на он. 20 декабрь мы вносить данный законопроект без заключение правительство. просить рассматривать возможность включение данный вопрос для рассмотрение государственный дума в весенний сессия.
слиска л. к. спасибо за вопрос. я сразу хотеть давать справка о то, как у мы включаться предложение депутатский объединение в примерный программа на весна. фракция "единый россия" - восемнадцать законопроект, весь предложение комитет учитывать; фракция лдпр - шесть законопроект, весь предложение комитет учитывать; фракция коммунистический партия российский федерация - из семнадцать учитывать три; фракция "родина" - из двадцать восемь учитывать пятнадцать; народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - из десять законопроект учитывать четыре. что касаться законопроект, о который говорить сейчас вы, по оборот этиловый спирт, я просить бы все же через комитет в близкий время дорабатывать этот инициатива, если не получаться - на очередной совет дума.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста, прокомментировать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. данный законопроект, уважаемый коллега, это действительно тот законодательный инициатива, который рассматриваться в июль в связь с обсуждение 102-го закон, и потом быть поручение, борис вячеславович, ваш в тот число, чтобы мы плотно поработать над этот законодательный инициатива. тот материал, который мы получать от депутат, не содержать, насколько я известно, достаточный финансовый-экономический обоснование законопроект, но то не менее в министерство вестись его проработка. я взять это под контроль, и мы действительно в самый близкий время направлять соответствующий отзыв на он в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я быть говорить об общий планирование наш работа. мы понимать, что вы работать с исходный материал, который предоставлять комитет. это действительно больший работа - сводить все в примерный программа. но как же так у мы получаться, что треть наш комитет на шесть месяц работа представлять на рассмотрение всего лишь от один до четыре законопроект? не собираться ли наконец-тот руководство государственный дума рассматривать вопрос об объединение ряд комитет? я не понимать, как можно в комитет запланировать на шесть месяц всего-навсего один вопрос для вынесение на рассмотрение в весенний сессия текущий год.
слиска л. к. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. я думать, что это вопрос действительно руководство государственный дума - принятие решение совмещать или не совмещать работа комитет. но, к сожаление, в база этот комитет не так много законопроект, который находиться у они на рассмотрение, и по мера готовность они включать они в примерный программа. я должный вы сказать, что не всегда можно оценивать работа по количество закон, многое зависеть от их качество и объем. иногда подготовка один закон в один комитет перекрывать работа два-три комитет за целый сессия. я не заступаться, я критиковать наш комитет, который из сессия в сессия переносить законопроект, но думать, что они сейчас слышать ваш критика и учитывать она обязательно.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я вносить лето законопроект о выплата пособие ребенок герой советский союз, получать этот звание посмертно. я казаться, это один из социально важный вопрос. я, к сожаление, опять не находить законопроект в план на весенний сессия, потому что у мы всегда такой практика - вноситься этот вопрос потом, когда бюджет принимать, и опять говорить: зачем рассматривать, он не включать в бюджет. поэтому я бы просить включать. или, мочь быть, я ошибаться? и второй очень важный законопроект - законопроект в связь с изменение в некоторый законодательный акт. там затрагиваться очень много социальный вопрос, решение который ждать человек, а мы он не рассматривать уже, наверное, полтора год, он лежать принимать в первый чтение. я просить бы комитет по социальный политика давать какой-то комментарий.
слиска л. к. два ваш законопроект, о который вы только что говорить, включать в программа для рассмотрение на март.
председательствующий. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый любовь константиновна, вот я что-то не увидеть два законопроект, в отношение который хотеть бы получать ваш информация: это законопроект об образовательный кредит - что-то я он не находить в план работа - и законопроект о государственный регулирование тариф естественный монополия. пожалуйста, давать пояснение по этот вопрос.
слиска л. к. законопроект о регулирование тариф быть, посмотреть внимательно, пожалуйста. а по законопроект о кредит образовательный предприятие и организация просить тогда комитет в рабочий порядок давать ответ депутат виноградов. он действительно в программа нет.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я быть вопрос к любовь константиновна и коллега логинов в отношение жилищный кодекс. конечно, хорошо, что дата проведение домовый собрание оттягивать до 1 январь 2007 год, допускать, еще быть время. но почему опять на этот сессия не вноситься ни законопроект, предлагать хованская, ни законопроект, предлагать я, по повод корректировка ряд сущностный статья жилищный кодекс?
слиска л. к. олег васильевич, я просто напоминать вы, что мы формировать программа из предложение комитет. комитет не представлять данный законопроект для примерный программа на весна. поэтому в рабочий порядок через комитет государственный дума я просить вы выяснять этот ситуация (и сейчас я просить представитель комитет обращать на этот внимание). и мы мочь либо сейчас проголосовать за ваш предложение, либо через совет государственный дума, выслушивать позиция комитет, включать ваш предложение в примерный программа. она сегодня не закрываться. я уже сказать, что по предложение комитет мы быть включать в программа и в календарь на очередной месяц вопрос, предлагать и депутат, и правительство.
председательствующий. включать еще раз шеин, пожалуйста, микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. любовь константиновна, уточнять вопрос: вот чтобы проголосовать сейчас, необходимо вносить письменно поправка в проект постановление, как я понимать, или это можно с голос, учитывать очевидность вопрос?
председательствующий. я думать, что это нужный все-таки через совет сделать.
слиска л. к. комитет не давать свой предложение, я еще раз говорить, но комитет планировать вносить на рассмотрение в весенний сессия данный законопроект. такой информация у я быть.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, я поддерживать программа законопроектный работа, но я хотеться бы обращать внимание на пункт 1.5 и получать, мочь быть, ваш комментарий или комментарий комитет по повод ратификация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные и по повод соответствующий закон. очень много быть в конец декабрь и вот сейчас, в январь, много нарекание со сторона гражданин или, правильно сказать, опасение в связь с ратификация этот конвенция, принятие этот закон. мы выходить на второй чтение. как этот замечание сегодня учитываться комитет? и я поддерживать предложение депутат решульский о то, чтобы совет государственный дума незамедлительно рассматривать вопрос об эффективность работа комитет и вносить предложение, мочь быть, по их объединение и сокращение их число. спасибо.
слиска л. к. по законопроект, который готовиться у мы ко второй чтение, по автоматизированный обработка персональный данные, вы мочь посмотреть таблица поправка ко второй чтение, она быть обсуждаться при принятие законопроект. высказывать свой пожелание пока еще не поздно, если вы что-то там напрягать, так сказать, мочь свой предложение и пожелание направлять в комитет.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос-пожелание, любовь константиновна, под контроль держать три злополучный наш закон: об экспорт цветной металл - мы должный, конечно, доводить это до конец, - о монополия на алкоголь - это то, о чем говорить депутат рохмистров, - и весь рекламный закон. вот этот три момент, этот закон все-таки в юбилейный год, год столетие российский парламент, мы, мочь быть, удаваться до конец год доводить до конец, так сказать. это как пожелание.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый любовь константиновна, я интересовать процедура прохождение законопроект о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок, который до сей пора у мы в дума, как говориться, лежать. я знать, что сегодня правительство и совет федерация подготовить другой проект. у мы быть создавать рабочий группа, она не распускать. и я хотеть бы уточнять именно у вы полномочие этот рабочий группа. почему я беспокоиться, волноваться? потому что законопроект, который собираться представлять в дума правительство (я первый вариант видеть), в принцип сельский хозяйство не нужный. я просить восстанавливать работа рабочий группа, с то чтобы все-таки мы выполнять свой долг перед сельский хозяйство.
слиска л. к. уважаемый владимир иванович, если я память не изменять, вы сам член этот комитет, вот сидеть уважаемый председатель, и возобновлять работа рабочий группа (который, как вы считать, быть не очень эффективный) - этот ваш решение. представлять он на совет государственный дума, и мы он рассматривать. это, к сожаление, не мой компетенция, это компетенция совет государственный дума.
председательствующий. то не менее вопрос этот обозначать справедливо. я знать, что правительство сейчас готовить к внесение восемь законопроект по сельский хозяйство, и этот срок уже сорвать. срок сорвать, но в близкий неделя этот законопроект должный быть подготовить к внесение в государственный дума. ну а что касаться рабочий группа, безусловно, она нужно восстанавливать. вот геннадий васильевич кулик тоже кивать голова. я думать, что этот вопрос мы решать. спасибо, любовь константиновна. присаживаться... еще быть предложение? пожалуйста.
слиска л. к. вчера поздно вечер поступать предложение от совет федерация по повод девять законопроект. шесть из они уже включать у мы в программа, три законопроект не включать - это проект закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" (второй чтение), "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". я просить (для стенограмма), учитывать пожелание совет федерация, включать они также в проект примерный программа.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич. включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. я поддерживать предложение любовь константиновна, но у я также быть предложение дополнять он следующий. в ход заседание ко я подходить коллега хованская. оказываться, еще 23 декабрь быть направлять на имя руководство совет дума письмо с просьба дополнять проект примерный программа законопроектный работа госдума в период весенний сессия законопроект N 151497-4 "о внесение изменение в жилищный кодекс". это как раз то, о чем я говорить, то быть поправка хованская, шеин и ряд другой депутат. и если мы идти навстречу коллега из совет федерация, я думать, мы мочь пойти навстречу и сам себя.
слиска л. к. если совет федерация направлять официальный письмо, то вы предложение вносить с голос. у я, к сожаление, в комитет такой предложение не быть, поэтому я просить вы весь это сделать в установленный порядок.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление в соответствие...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос задавать по проект постановление. уважаемый коллега, мы выслушивать доклад, и быть задавать весь вопрос докладчик. по ведение - решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы действительно обеспокоить то, как идти планирование наш работа. ведь это примерный программа, на который тратиться много сила при подготовка, она нужный мы не для проформа, а для то, чтобы каждый депутат планировать и готовить тот вопрос, который запланировать на тот или другой месяц, на то или другой заседание. я немножко не удовлетворять тот ответ, который услышать, поскольку не понимать, как мочь быть, чтобы в комитет по промышленность, в его портфель, на целый полгода быть только три законопроект? мы что, не видеть, что делаться с захват предприятие? я просто как пример приводить. или по комитет по аграрный вопрос - всего три. что, у они в портфель всего три законопроект? или у мы уже весь решать проблема по снг? комитет по снг почему-то вносить один законопроект на шесть месяц. вот у мы какой "активный" идти работа! в такой же ситуация комитет по дело национальность. мы вот уже второй сутки, по-моему, обсуждать правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, выслушивать ваш позиция. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление "о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление "о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 январь 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. приступать к пункт 6 - "правительственный час". блок вопрос "социальный политика". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень социальный защищенность военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья". на "правительственный час"приглашать: заместитель председатель правительство российский федерация министр оборона российский федерация сергей борисович иванов, министр внутренний дело российский федерация рашид гумарович нургалий, министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. предлагать выступать с информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. пожалуйста.
иванов с. б., заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! прежде все разрешать я поздравлять вы со весь проходить новогодний праздник, или, как сейчас уже становиться модно говорить, поздравлять вы с то, что праздник заканчиваться наконец-то, а также поблагодарить за возможность выступать перед вы, то более что мой выступление посвящать такой злободневный тема, как социальный защищенность военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. следовать признавать, что, несмотря на принимать мера, уровень этот социальный защищенность, поддержка военнослужащий и ветеран военный служба еще очень далекий от желаемый, что в свой очередь негативно сказываться как на морально-психологический состояние личный состав армия и флот, так и на престиж военный служба в целое. при это и в минобороны, и в правительство в целое прекрасно понимать, что речь идти прежде все о бытовой неустроенность военнослужащий и недостаточный размер денежный содержание, или денежный довольствие. вместе с то нужно отмечать, что во многое благодаря принципиальный позиция президент и поддержка представитель законодательный власть, то быть вы, в последний время все-таки удаваться несколько переламывать негативный развитие ситуация в этот сфера. в рамка отводить регламент время я хотеть более подробно останавливаться на основной аспект наш совместный деятельность, направлять на повышение уровень соцзащита военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. по традиция освещение подобный тем начинаться с вопрос денежный довольствие и размер военный пенсия, но на этот раз я хотеть отходить от устаиваться многолетний практика и поставлять на первый место вопрос жилищный, то быть жилищный проблема, то более что в масштаб страна решение этот проблема определять глава государство в качество один из самый приоритетный национальный проект. чтобы наглядно показывать актуальность жилищный проблема для вооруженный сила, называть лишь несколько цифра: на сегодняшний день в список бесквартирный числиться более сто тридцать тысяча семья военнослужащий и еще примерно тридцать один тысяча нуждаться в улучшение жилищный условие. теперь о то, что сделать и еще предстоять сделать. в прошлый год впервые за последний десятилетие в воинский коллектив происходить реальный сокращение очередь на получение жилье: в 2005 год, я вы докладывать, очередь бесквартирный по министерство оборона сокращаться на восемь тысяча человек. это не весть какой результат, но впервые у мы очередь начинать сокращаться. причем среди основной способ обеспечение военнослужащий постоянный жилье наряду с традиционный, такой, как покупка и строительство собственный сила, минобороны все активно практиковать использование рыночный, инвестиционный механизм. такой подход позволять в прошедший год получать три с половина тысяча квартира, а в этот год мы уже планировать получать шесть тысяча квартира. речь идти прежде все о земля и другой недвижимость, высвобождать из военный оборот, если так можно выражаться, выставление этот имущество, который, если речь идти о крупный город, иметь очень большой рыночный стоимость, на торги, на открытый прозрачный торги, и получение квартира для военнослужащий. сразу хотеть сказать, что мы быть и далее расширять этот деятельность, и министерство оборона просто так никто ничто не отдавать - ни земля, ни другой недвижимость, то быть здание, располагать особенно в крупный город, поскольку это огромный ресурс для получение дополнительный квартира для нужда министерство оборона. положительный роль в процесс решение пресловутый квартирный вопрос для лицо, увольнять с военный служба, безусловно, играть и программа государственный жилищныхсертификат. к сожаление, - вы это наверняка знать не плохо я средний стоимость квадратный метр, закладывать в ГЖС, существенно отличаться от тот, который реально существовать в крупный город, особенно в столица, в санкт-петербург, в московский, ленинградский область, в калининград и в ряд другой город. поэтому если в провинция сертификат еще работать, то в называть я регион ситуация складываться, конечно, крайне сложный, самый острый на сегодняшний день. и для то чтобы выходить из этот сложный ситуация, президент давать известный, наверное, вы поручение о выделение в 2006 и в 2007 год по 15 миллиард рубль для резкий ускорение решение вопрос именно в этот пять субъект федерация. по наш план и оценка, около 60 процент указанный средство, то быть 30 миллиард за два год, пойти как раз на то, чтобы максимально приближать размер государственный субсидия к реальный стоимость жилье в проблемный субъект федерация. а на остальной деньги там быть простой закупаться готовый жилье для военнослужащий, который продолжать служба. вообще, ситуация с жилье приводить еще и к такой негативный ситуация, и весь военнослужащий это прекрасно понимать: если увольняться, жилье получать, потому что по закон мы сейчас увольнять без предоставление жилье никто не мочь, если хотеть служить, жилье не получать, служить далеко, но без жилье. все поставлять с нога на голова, вот весь система поставлять с нога на голова! и конечно, это приводить к то, что достаточно молодой, трудоспособный, здоровый офицер в сорок, в сорок два год увольняться, хотя мочь бы служить еще достаточно долго. то быть это проблема не только жилищный как таковой, это еще и проблема сохранение кадр. кроме то, дополнительный 30 миллиард, о который я сказать, позволять перераспределять бюджетный средство: средство, который ранее планироваться направлять на решение жилищный проблема вот в этот пять регион, теперь из бюджет направляться туда не быть, потому что у мы 30 миллиард дополнительно появляться, мы свой бюджет по жилищный строительство переадресовывать в цель обеспечение более быстрый темп жилье военнослужащий в другой крупный город, где стоимость сертификат тоже не работать, например в нижний новгород, хабаровск, новосибирск, где тоже надо давать жилье военнослужащий. теперь второй вопрос, тоже не менее важный, - создание фонд служебный жилье. на сегодняшний день в министерство оборона уже двести тысяча служебный квартира. это примерно половина то, что нужно весь вооруженный сила для то, чтобы каждый офицер и прапорщик во время прохождение служба обеспечиваться служебный жилье. служебный жилье - это практически то же самый, что квартира, нормальный, благоустроенный квартира, с один разница: она нельзя приватизировать, она оставаться за министерство оборона. как только военнослужащий либо перемещаться к другой место служба, либо увольняться, он обеспечиваться жилье уже по другой схема, а этот квартира оставаться для офицер, который на его место прибывать. тогда мы наконец смочь уходить от этот унизительный практика, когда военнослужащий вынужденный снимать жилье в городской сектор, переплачивать, конечно, большой деньги. и хотя мы подымать, так сказать, размер денежный помощь на поднаем жилье, конечно, реально это не обеспечивать, особенно в крупный город, возможность военнослужащий с семья, допускать, снимать двухкомнатный квартира. вы весь знать, сколько это стоять в месяц в москва или в санкт-петербург. в целое же считать необходимый отмечать, что в вопрос жилищный обеспечение весь силовой структура, а не только министерство оборона из год в год сталкиваться с один и тот же объективный трудность. они обусловливать в первый очередь, на мой взгляд, то, что доставаться мы в наследство советский система обеспечение жилье военнослужащий уже входить в явный и непреодолимый противоречие с реальный рыночный условие, в тот число в план строительный индустрия, и с реальный экономический возможность государство. вот этот противоречие уже невозможно преодолевать, и именно поэтому, вы знать, мы выступать инициатор переход на накопительный-ипотечный система для молодой офицер, который начинать служба в 2005 год. в связь с это двадцать два тысяча офицер, прапорщик и контрактник, кстати, солдат и сержант, который отслуживать по первый контракт и заключать второй, уже входить в ипотека, каждый из они по цена 2005 год на личный именной накопительный счет получать по 37 тысяча рубль. и при этот система как раз все наконец становиться на нога: чем долго ты служить, тем много у ты деньги на именной накопительный счет. то быть появляться наконец стимул для долгий служба, а не короткий, как сейчас. это что касаться ипотека. ипотека зарабатывать уже, как я сказать, нужно быть несколько поправка в закон "об ипотека..." принимать, мы совместно с министерство финансы, с федеральный служба по финансовый рынок уже этот поправка фактически разрабатывать, и скоро они поступать на ваш рассмотрение. я не быть подробно здесь говорить о то, какой мы там вносить изменение, чтобы время, регламент не растягивать, но это вопрос уже близкий месяц. кроме то, в соответствие с решение совет государственный дума в течение текущий год запланировать рассмотрение ряд изменение и в закон "о статус военнослужащий". думать, справедливый быть и корректировка статья 12 жилищный кодекс в часть предоставление военнослужащий право приобретать в собственность получать от государство жилье, а не только проживать в он на условие договор социальный найм. кроме то, военный ведомство предлагать в течение два год с момент исключение населенный пункт из перечень закрытый военный городок разрешать проживать в немой гражданин приватизировать занимать они жилой помещение. я знать, депутат часто я этот вопрос задавать, по конкретный военный городок. сразу хотеть сказать, что мы инициатор то, чтобы если городок объявляться открытый, то проживать там военнослужащий и военный пенсионер иметь право приватизировать в такой случай жилье. мы также очень рассчитывать на ваш поддержка и в формирование четкий процедура, определять полномочие орган исполнительный власть и местный самоуправление по возложение на бюджет различный уровень затрата, связывать с передача недвижимый имущество минобороны. нынешний система очень громоздкий, неповоротливый. мы предлагать часто военный городок, освобождать мы, принимать муниципалитет, орган местный власть. мы говорить: вы сначала на столько-то миллиард они отремонтировать, приводить в прекрасный состояние, тогда мы у вы они взять. мы в бюджет на это деньги не даваться, мы это сделать не мочь. и сам передача иногда занимать два-три год. а если там еще оставаться человек, утрачивать связь давно, давным-давно с вооруженный сила, мы, я иметь в вид министерство оборона, обязанный этот городок содержать, обогревать, подавать электричество, что фактически являться совершенно неэффективный расходование средство военный бюджет, если уж называть вещь свой имя, говорить прямо. вот без упрощение подобный процедура передача недвижимый имущество возможность в план оптимизация жилищный фонд министерство оборона, конечно, очень ограниченный. в целое же, обобщать вышесказанный, хотеть подчеркивать: как я представляться, уже наставать время не эпизодически обращать внимание на жилищный проблема военнослужащий, а решать она постоянно и целенаправленно, создавать для это действенный механизм принятие необходимый решение. в тот число это относиться и к вопрос бюджетный обеспечение, ведь вполне очевидно, что денежный средство, выделять на этот цель, требоваться значительно много, чем ежегодно предусматриваться главный финансовый документ страна. в итог окончательный решение жилищный проблема во весь без исключение силовой структура постоянно откладываться, что подрывать вера человек в желание и возможность государство решать проблема защитник отечество. теперь позволять переходить к следующий аспект, который также в значительный степень определять уровень социальный защищенность военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба, я иметь в вид размер денежный довольствие. в 2005 год быть проводить его увеличение за счет введение ежемесячный денежный поощрение в размер один оклад по воинский должность, а также монетизация отдельный льгота военнослужащий, отдельный, а не все, подчеркивать. однако нужно признавать, что этот мера позволять лишь отчасти улучшать материальный положение человек в погон. причем в более выигрышный положение, явно в более выигрышный положение оказываться военнослужащий, проходить военный служба не в крупный город. что же касаться тот, кто служить в москва, в санкт-петербург, в подмосковье и ленинградский область, то для компенсация они отменять льгота приходиться принимать дополнительный мера. мы предвидеть и рано, что в связь с монетизация льгота по проезд в общественный транспорт в этот четыре субъект средство, конечно, не хватить, мы это предвидеть еще до принятие 122-го закон, и поэтому по наш инициатива "забивать" норма, по который в 2005 год, в начало год, предусматриваться возможность увеличение надбавка конкретно, точечный для лицо, который проходить служба в четыре субъект. и в март, вы знать, этот решение быть принимать, причем оно быть принимать задний число - с 1 январь 2005 год. теперь что касаться перспективный финансовый план на среднесрочный период. закладывать четыре повышение оклад денежный содержание военнослужащий. ну, во-первых, уже через несколько день, получать денежный довольствие за январь, военнослужащий почувствовать прибавка на 15 конкретный процент. следующий увеличение должностной оклад и оклад по воинский звание запланировать с 1 январь и с 1 ноябрь 2007 год соответственно на 10 и 15 процент и еще раз на 15 процент - с 1 сентябрь 2008 год. реализация указанный мера давать возможность в течение три год увеличивать денежный довольствие военнослужащий и размер военный пенсия, поскольку весь повышение, о который я сказать, весь четыре, быть автоматически, естественно, учитываться при пересчет военный пенсия. весь это позволять повышать уровень денежный довольствие военнослужащий и военный пенсионер на 67 процент, при один "но", конечно: если инфляция быть сохраняться на прогнозировать уровень. если же уровень инфляция быть высокий, то, конечно, министерство оборона, я думать, и другой силовой структура неизбежно поставлять вопрос о дополнительный повышение денежный довольствие. но если уровень инфляция быть выдерживать, то тогда к начало 2009 год мы выполнять поручение президент о повышение в реальный исчисление в полтора раз денежный довольствие весь защитник отечество. кроме то, кратко хотеть бы сказать и о вопрос, который очень часто звучать и в государственный дума, да и на страница печать, - это так называть пайковый. 122-м федеральный закон в закон "о статус военнослужащий" быть вносить поправка, который устанавливаться, что с 1 январь 2005 год основной форма продовольственный обеспечение военнослужащий, проходить служба по контракт, являться денежный компенсация, то быть не паек, а денежный компенсация. и в вооруженный сила на сегодняшний день из контрактник реальный паек пользоваться от сила 5 процент военнослужащий, а 95 процент получать денежный компенсация в размер двадцать рубль в сутки. пайка у мы разный: быть общевойсковой, который в натура стоять 63 - 65 рубль, есть у мы паек по 300 - 400 рубль - для спецназ в гора, для подводник, для летчик. у мы огромный номенклатура паек. главное, что мы обеспечивать при выполнение боевой задача человек нормальный, качественный, высококалорийный и, кстати, сейчас современный уже питание. а весь остальной 95 процент военнослужащий получать денежный компенсация. вместе с то иметься смысловой противоречие позволять трактовать статья 43 закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." как обязывать учитывать при исчисление военный пенсия реальный стоимость набор продукт общевойсковой продовольственный паек, то быть пайка, который в натуральный форма военнослужащий уже много год не выдаваться. соглашаться, что это, вообще-то, абсурд. поэтому министерство оборона и выходить с предложение использовать для расчет пенсия, выплачивать из средство военный ведомство, именно денежный компенсация, который ежемесячно получать действующий военнослужащий. именно так происходить в настоящий время, кстати, и в орган внутренний дело, который обеспечивать свой бывший сотрудник по аналогичный схема. вообще, не нужно дополнительно, наверное, разъяснять тот очевидный факт, что по весь закон логика пенсия должный рассчитываться исходить из реальный зарплата, а не желать зарплата, из реальный. вот реальный на сегодняшний день таков. маленький она? да, она маленький, я это подтверждать.
председательствующий. сергей борисович, быть предлагать двадцать минута, они заканчиваться. пожалуйста, продлять время до конец выступление.
иванов с. б. я буквально пара минута. я считать, что пайковый - это вообще, если хотеть, рудимент старый система, когда у мы быть пайка, лагерь и много что другой. я считать, что в принцип надо повышать денежный довольствие и рано или поздно сам понятие пайковый отмирать, просто уходить в прошлое. надо повышать сам денежный довольствие, натуральный продукт питание все равный быть обеспечиваться только тот военнослужащий, который находиться на боевой задание, где нет кухня, казарма, город и так далее. вот если они в гора там, в самолет, на подводный лодка - да, там другой норма питание, они тоже быть повышаться, и мы за этот гора стоять. но в будущее, я считать, все равный как система пайковый отмирать. и вообще нынешний структура денежный довольствие военнослужащий ужасный. это целый "простыня". вот когда смотреть, из что складываться довольствие один военнослужащий, там двадцать - тридцать граф: должность, звание, выслуга год, надбавка за сложность, надбавка климатический - что там только нет! и мы уже договариваться и вместе с минфин в 2006 год быть совершенствовать система оплата, или денежный довольствие, делать она более простой и рациональный, потому что мы тратить еще огромный деньги на составление этот "простыня" на каждый военнослужащий. при один условие, конечно, - что при это понижение не быть, быть только повышение. теперь ряд проблемный вопрос, связанный с пенсионный обеспечение. действующий военный пенсионер оказываться вне сфера действие положенный в основа пенсионный реформа страховой принцип формирование пенсия. в соответствие с закон они, так же как и все, производить отчисление в бюджет пенсионный фонд, однако почему-то в отличие от другой российский гражданин воспользоваться свой же накопление не мочь и соответствующий пенсия не получать. действующий законодательство военный пенсионер лишать право и на второй пенсия - по инвалидность. это мы тоже знать и в этот смысл тесно работать с комитет по оборона, с профильный комитет совет федерация, и быть этот положение, конечно, исправлять. кстати, аналогичный изъян, о который я сказать, также ущемлять и право весь ветеран правоохранительный орган, а не только военнослужащий. уважаемый депутат, я затрагивать лишь два, на мой взгляд, самый злободневный социальный проблема, с который сталкиваться военнослужащий и ветеран военный служба. я сознательно употреблять именно термин "ветеран военный служба", так как хотеть напоминать, что этот категория несомненно заслуженный человек, к сожаление, быть несправедливо забывать при принятие 122-го закон. в целое же в качество итог свой выступление считать необходимый отмечать, что сегодня мы нужный такой система социальный поддержка военнослужащий, который обеспечивать бы устойчивый мотивация к военный служба. вот это самый главное: должный быть постоянно устойчивый мотивация, с первый день, от лейтенант до генерал. в основа этот система наряду с базовый закон, такой, как закон "об оборона", "о статус военнослужащий", "о воинский обязанность и военный служба", должный быть полагать и четко прописывать законодательный норма, однозначно определять ответственность и полномочие орган исполнительный власть. при это социальный гарантия должный являться постоянно действовать бюджетный обязательство, то быть выступать в вид защищать бюджетный расход, предусматривать в перспективный финансовый план, и в полный объем учитываться в ход формирование бюджет страна на текущий год. целесообразно предусматривать и создание механизм наш совместный действие, который позволять бы оперативно парировать воздействие любой негативный фактор, то самый придавать бы понятие "социальный защищенность военнослужащий" не только реальный экономический смысл, но и так нужный сейчас военнослужащий вера в стабильность свой положение. спасибо большой за внимание. прощать, что я перебирать время, готовый отвечать на вопрос, если они быть. да, и быть один вопрос, я мочь быть, даже с он начинать. я знать, что уже поступать много вопрос, не связывать с социальный защищенность, - по реформирование система военный образование. можно тогда я отвечать?
председательствующий. да, этот вопрос быть задавать. в частность, конкретно по город ульяновск, по училище связь.
иванов с. б. министерство оборона за последний три-четыре год научаться считать деньги. мы проанализировать весь учебный база министерство оборона и обнаруживать, что этот база тоже во многое... во-первых, она быть хороший в свой время, она быть создавать для советский армия численность в три миллион человек. сколько сейчас в вооруженный сила, я думать, вы знать. во-вторых, мы увидеть, что у мы появляться так называть военный вуз, выпускающий, например, пятьдесят - шестьдесят человек в год, выпускник в год. мы увидеть, что быть отдельный военный вуз с совершенно, как говориться, убивать фонд, на содержание который мы тратить до 70 процент средство, выделять на этот вуз (до 70 процент - это страшный цифра!), а все остальное - на улучшение качество процесс обучение, на закупка новый оборудование, компьютер и так далее, жизнь-то меняться. и вот такой вуз мы действительно быть закрывать при один очень важный условие: количество курсант, выпускать из весь военный вуз страна, при это не уменьшаться. то быть ряд очень маленький вуз не иметь смысл далеко содержать, мы быть переводить они в более крупный, делать вуз реальный, настоящий, со многий факультет. и я вы обещать, что количество выпускник вуз от это не уменьшаться, происходить просто оптимизация и сокращение расход на бессмысленный содержание жилищный-казарменный фонд. при это, что касаться тот вуз, маленький вот этот вуз, особенно в крупный город, который мы закрывать, вернее, перевести в другой вуз, бесплатно никто ничто не отдавать: ни земля, ни недвижимость. не просить, предупреждать заранее.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. присаживаться. мы выслушивать информация два министр и потом уже приступать к вопрос. пожалуйста, нургалий рашид гумарович. до десять минута.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! основной приоритет внутренний политика государство на близкий перспектива президент российский федерация определять обеспечение социальный защищенность и повышение качество жизнь гражданин. этот вопрос уделять самый пристальный внимание и министерство внутренний дело. при поддержка правительство, местный орган власть и за счет мобилизация собственный ресурс мы удаваться в прошедший год продвигаться в этот область. во исполнение федеральный закон номер 122 производить замена ряд натуральный льгота денежный выплата. в полный объем реализоваться норма об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье. общий сумма страховой выплата в 2005 год составлять около 1,5 миллиард рубль. хотеться бы сокращение такой факт, но профессия милиционер по-прежнему оставаться самый опасный. пожалуй, наиболее острый быть вопрос отмена с 1 январь 2005 год право сотрудник и военнослужащий на бесплатный проезд в общественный транспорт. снижение напряженность удаваться добиваться путем повышение надбавка за сложность, напряженность и специальный режим служба. расход на этот выплата составлять 9 миллиард рубль. кроме то, быть издавать приказ мвд россия, определять временный порядок обеспечение отдельный категория сотрудник проездной документ на общественный транспорт при выполнение они служебный обязанность. считать необходимый отдельно останавливаться на важный социальный гарантия - обеспечение личный состав качественный медицинский обслуживание. при это очень важно, что личный состав не только сохранять право на медицинский и санаторный-курортный обслуживание в учреждение система мвд россия, но и на бесплатный проезд к место лечение и обратно. необходимо отмечать, что удаваться решать проблема оказание помощь сотрудник, не иметь полюс медицинский страхование, в государственный и муниципальный медучреждение. на оплата этот услуга в 2005 год выделяться 1 миллиард рубль. мы понимать, что не весь оздоровительный учреждение мочь предоставлять надлежащий качество обслуживание, поэтому наш усилие мы акцентировать на строительство новый и модернизация иметься такой учреждение. в эксплуатация вводить в 2005 год реабилитационный центр овд брянский область, осуществлять ремонт пять здравница, располагать в район кавказский минеральный вода и в подмосковье. как задеть на будущее для переоснащение санаторный-курортный учреждение разрабатывать ведомственный целевой программа их развитие на 2006-2008 год. отмечать, что сегодня средний стоимость путевка в санаторий и дом отдых мвд составлять 2,5 тысяча рубль. при это сотрудник и военнослужащий оплачивать 25 процент, а член их семья - 50 процент стоимость путевка. не становиться оспаривать, что условие пребывание на отдых пока еще далекий от желать, однако его стоимость доступный большинство желать восстанавливать свой сила и здоровье и позволять поддерживать круглогодичный наполняемость наш здравница на уровень 95 процент. проявлять забота о семья сотрудник и военнослужащий, иметь ребенок, министерство начинать с 2005 год производиться ежегодно оплата путевка в организация оздоровление и отдых для наш школьник. в прошлый год этот выплата составлять 3,5 тысяча рубль на каждый ребенок сотрудник милиция и 6,9 тысяча рубль - на ребенок военнослужащий внутренний войско. уважаемый депутат, вместе с то, учитывать различный экономический положение регион, давать однозначно позитивный оценка достигать уровень социальный защищенность личный состав преждевременно. крайне сложный и пока нерешенный оставаться главный вопрос - обеспечение жилье. в прошлый год с учет федеральный, местный и другой источник финансирование объем предоставление жилье составлять 149 тысяча квадратный метр, то быть быть аналогичный период 2004 год плюс 9 процент. вводить в эксплуатация двадцать шесть жилой дом в черкесск, нальчик, ростов-на-дону, москва, майкоп, тюмень, владимир, новосибирск, псков, ярославль и подмосковье. в рамка реализация подпрограмма "государственный жилищный сертификат" министерство внутренний дело в 2005 год выделять четыреста шестьдесят сертификат на сумма 343 миллион рубль. для сравнение: в 2004 год на этот цель быть отпускать всего полмиллиона рубль. однако, несмотря на очевидный увеличение такой ассигнование, потребность министерство многократно высокий. сегодня человек, который стоять в очередь на получение жилищный сертификат, насчитываться четыре тысяча шестьсот человек. учитывать, что государственный жилищный сертификат на сегодня давать единственный реальный возможность приобретение жилье в система министерство внутренний дело и они выдаваться в полный объем, случай их возврат в 2005 год не быть. однако фактический стоимость квадратный метр жилье сдерживать реализация программа в москва и ряд областной центр. так, в 2005 год стоимость один квадратный метр по государственный жилищный сертификат составлять 11 тысяча 170 рубль, и хотя по москва и московский область, санкт-петербург, калининград, дальневосточный и сибирский федеральный округ надбавочный коэффициент увеличивать этот сумма в полтора раз, это не давать возможность использовать жилищный сертификат в этот регион. министерство активно включаться и в реализация программа ипотечный кредитование. в рамка исполнение федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" организовывать участие в этот программа шестьсот тридцать военнослужащий внутренний войско. личный состав и некоторый категория пенсионер из число военнослужащий, вынужденный временно проживать сегодня в съемный жилой помещение, с 1 январь 2005 год установленный новый размер ежемесячный денежный компенсация за наем жилье - от 900 до 1500 рубль. хотеть сказать, что ранее этот цифра варьироваться от 300 до 500 рубль в месяц. хотеть особо подчеркивать, что в этот год в система мвд россия расход из федеральный бюджет на жилищный строительство возрастать почти в три раз. это позволять, по предварительный прогноз, при условие сохранение темп привлечение средство из иной источник финансирование увеличивать объем вводить площадь до 230 тысяча квадратный метр. к сожаление, этот процесс сегодня сдерживаться несогласованность жилищный законодательство. в частность, с 1 март 2005 год сотрудник орган внутренний дело лишать право постановка на жилищный учет по место работа. сегодня требоваться устранение несогласованность норма закон "о милиция" и жилищный кодекс. законопроект разрабатывать и проходить согласование, поэтому просить бы вы, уважаемый депутат, ускорять его принятие. как известно, работа в милиция сопрягать с повышенный риск, поэтому большой внимание уделяться проблема возращение в строй и адаптация наш сотрудник к условие гражданский жизнь. в этот цель министерство создавать центр социальный программа мвд россия, решать вопрос социальный реабилитация, обучение гражданский специальность и трудоустройство личный состав, пострадавший при выполнение служебный обязанность. только в 2005 год оставлять работать в система мвд россия двадцать четыре такой сотрудник. шестьсот двадцать три сотрудник, получать военный травма, оказывать помощь в трудоустройство по место жительство. в рамка данный работа организовывать взаимодействие с национальный военный фонд, который оказывать помощь на сумма почти 100 миллион рубль и приобретать двести семьдесят два квартира. сегодня на база внебюджетный факультет образовательный учреждение проходить обучение гражданский специальность шестьдесят пять сотрудник, получать ранение. в этот контекст отдельно касаться вопрос о предоставление льгота ребенок сотрудник милиция, погибший при исполнение служебный долг. один из значимый социальный гарантия мочь бы быть отсрочка от призыв в армия. пока же законодатель предоставлять такой возможность только ребенок военнослужащий министерство оборона. просить бы вы, уважаемый депутат, этот вопрос также рассматривать в наступать год. в заключение затрагивать главный тема - денежный довольствие. на 1 январь 2006 год среднестатистический сотрудник милиция - старший оперуполномоченный, капитан с выслуга десять год - получать на рука до 9,6тысячи рубль в месяц, сержант с пятилетний выслуга получать 6,5 тысяча рубль. перспективный финансовый план российский федерация на трехлетие предусматривать в 2009 год повышать денежный содержание сотрудник и военнослужащий в 1,67 раз, в тот число с этот год - на 15 процент. много это или мало - судить сам. однако важный, что в ход реализация данный постановление на 15 процент быть увеличивать размер военный пенсия, не индексировать с 2003 год. нужно признавать затягиваться и вопрос увеличение оплата труд гражданский персонал, не подпадать под действие закон "о система государственный служба российский федерация". принимать, уважаемый депутат, иной решение об оплата труд при выполнение боевой задача в северо-кавказский регион. если можно, еще два минута.
председательствующий. у вы быть еще тридцать секунда. потом, пожалуйста, на два минута продлять.
нургалий р. г. принимать решение об оплата труд при выполнение боевой задача в северо-кавказский регион. постановление правительство с 1 январь 2006 год денежный вознаграждение за день фактический участие в контртеррористический операция, так называть боевой, заменять полевой суточный денежный средство, размер который теперь для весь личный состав, участвовать в ктво, увеличивать с 200 до 300 рубль в сутки. это, уважаемый коллега, и решение вопрос, связанный с проблема судебный иск по выплата боевой. на данный этап мы крайне важный усилие орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление по социальный поддержка сотрудник. перед новый год государственный дума поддерживать изменение в федеральный закон номер 122, сохранять право орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление производить дополнительный расход на обеспечение деятельность учреждение мвд, в тот число выплата сотрудник орган внутренний дело сверх установленный размер денежный довольствие. уважаемый депутат, завершать свой выступление, хотеть поблагодарить вы за внимание к проблема социальный защита личный состав и за ваш практический участие в решение многий непростой вопрос деятельность министерство внутренний дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. я приглашать министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин также выступать с информация. у вы до пять минута, как раз до перерыв.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель! я оставаться только немного добавлять к то, что сказать министр оборона российский федерация и министр внутренний дело российский федерация. я прежде все хотеть сказать, что порядок планирование и обеспечение расход федеральный бюджет определять бюджетный кодекс и весь необходимый заявка, который поступать в министерство финансы, при планирование бюджет проходить соответствующий рассмотрение, соответствовать экспертный рассмотрение и рассмотрение в комиссия по бюджетный расход под председательство председатель правительство российский федерация, проходить рассмотрение на соответствующий заседание правительство по утверждение весь основной составлять оборонный заказ, включая продовольствие и вещевой довольствие и другой. сегодня мочь сказать, что расход бюджет российский федерация на 2006, 2007 и 2008 год в рамка финансовый план на три год являться согласованный, гарантировать выполнение весь основной цель и задача по обеспечение обороноспособность и безопасность российский федерация. в данный случай, повторять, весь расход по весь направление - и оборонный обеспечение, и обеспечение военный техника, закупка, ремонт, ниокрый, и социальный развитие - согласовывать со весь министерство и ведомство соответствующий блок. хотеть особо сказать, что на 2006-2008 год существенно усиливать социальный составлять бюджет министерство оборона и другой министерство силовой блок. это прежде все связанный с необходимость обеспечение на должный уровень денежный довольствие и содержание военнослужащий и их семья. наш цель - сделать профессия военный, требовать высокий квалификация, как и прежде, привлекательный, давать более высокий, чем средний по российский федерация, с точка зрение денежный довольствие, уровень обеспечение, более высокий доход на каждый член семья. такой задача в настоящий время выполняться, и она быть усиливать и выполнять в течение близкий три год. сейчас я вкратце сказать, что с 1 январь 2006 год денежный довольствие повышаться на 15 процент, что на уровень офицер основный подразделение, командир взвод, лейтенант, составлять больше чем 900 рубль, и общий сумма выплата, который он получать чистый на рука после уплата весь налог, составлять много 7800 рубль. для командир рота, соответственно капитан, такой выплата на рука составлять много 8500 рубль, повышаться на 1100 рубль с 1 январь. это только начало выполнение программа, задача, который поставлять президент россия, по увеличение обеспечение денежный довольствие в реальный выражение в 1,5 раз к начало 2009 год. это означать, что благосостояние в натуральный выражение, в количество товар, услуга, который мочь себя позволять военнослужащий и член их семья, увеличиваться в полтора раз. такой серьезный повышение мы удаваться сделать впервые, превышать уровень обеспечение за весь последний пятнадцать год. это прежде все основной социальный гарантия военнослужащий, увеличение денежный довольствие. совершенствование структура денежный довольствие, о который здесь говорить министр оборона, полностью мы поддерживаться, и увеличение соответствующий выплата быть происходить постоянно. с учет ограниченный время я просто отмечать, что соответствующий повышение денежный довольствие пройти с 1 январь 2007 год на 10 процент и с 1 ноябрь 2007 год еще на 15 процент. этот расход уже закладывать в трехлетний финансовый план, они сбалансировать, обеспечивать, и мы сейчас заранее, на три год вперед, знать точный параметр соответствующий бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время до окончание выступление.
кудрин а. л. кратко сказать также, что мы поддерживать предложение министерство оборона по совершенствование продовольственный обеспечение военнослужащий и полностью поддерживать концепция совершенствование продовольственный обеспечение, о который здесь сказать министр оборона и в соответствие с который пайковый выплата должный уходить в прошлое. военнослужащий должный получать достойный добавка к свой денежный довольствие, она должный существенно превышать пайковый или компенсация за паек, который сегодня выплачиваться. переход к такой структура не простой. мы с министерство оборона готовить соответствующий предложение, они быть вносить в этот год в государственный дума. мы над этот проблема сегодня думать. быть предложение депутат правительство просто увеличивать компенсация до уровень выплата по продовольственный паек в натуральный выражение. мочь только сказать, что с начало 2006 год за расчет принятый 63 рубль, если принимать предложение депутат, это означать бы увеличение расход министерство оборона на 54 миллиард рубль в год. это высокий, чем прирост оборонный заказ за год. это существенно осложнять бы выполнение министерство оборона и другой ведомство силовой блок основной боевой задача. переход к новый система продовольственный обеспечение и соответствующий выплата быть проводить такой образ, чтобы не быть потеря для пенсионер, а быть даже некоторый улучшение по сравнение с сегодняшний день. но то не менее этот вопрос должный, конечно, быть урегулировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. по ведение, пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. я очень короче. уважаемый коллега, доклад очень интересный, проблема острый и злободневный. по регламент предстоять выступление представитель от фракция. время, как правило, очень ограниченный. может, мы договариваться, что время давать много, или вы разрешать доклад, который приготавливать в письменный вид, приобщать к стенограмма? сколько минута у мы, у представитель фракция, быть на выступление? хотеться бы знать уже сейчас.
председательствующий. у мы быть выступление от пять фракция по пять минута и от профильный комитет, то быть мы тридцать минута зарезервировать на выступление. думать, что это вполне достаточно. а до этот момент, до 13.30, быть вопрос в течение час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно, конечно. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. сейчас в рамка "правительственный час" по регламент процедура вопрос и ответ. просить депутат записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться. это рекорд: сто два депутат записываться на вопрос. начинать по список.
пожалуйста, броницын. нет он.
ближин л. ф., фракция лдпр.
нет-нет, ближин по карточка броницын!
председательствующий. а, быть. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. во-первых, я хотеться поблагодарить министр за хороший боевой настрой, за их насыщенный доклад. вот, рашид гумарович, вы хоть сказать про боевой выплата, но я хотеться все равно спрашивать. а почему столько иск в суд в отношение выплата боевой за пребывание военнослужащий в горячий точка и нельзя ли без они обходиться? это же ваш орган, все равный же все возвращаться к вы. я думать, что нужно взять под контроль и заниматься это ваш министерство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы знать, что касаться выплата согласно боевой приказ, то весь выплата быть производить. однако поступать много пятьдесят тысяча обращение от человек, посчитать, что они не включать именно в этот боевой приказ. и мы действительно выплачивать очень большой сумма, почти что в два с половина раз много, тот, кто не входить в боевой приказ. сегодня мы пойти по другой путь: для весь, кто участвовать в проведение контртеррористический операция, вместо боевой, а они составлять в месяц примерно 1,5-2 тысяча рубль, вводить сегодня так называть тройной полевой суточный. они составлять не 2 тысяча рубль, не 1,5, а 3 тысяча рубль. и мы решать этот проблема, то быть сегодня не быть вопрос, связывать с иск, который мочь поступать от военнослужащий. то самый мы сегодня и создавать нормальный морально-психологический обстановка и в вооруженный сила, в тот войсковой часть, который принимать участие, министерство оборона, и в другой специальный орган. то быть это решать.
председательствующий. спасибо. я напоминать, что на ответ у мы по регламент до три минута. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к министр оборона. уважаемый сергей борисович, недавно я слышать выступление президент, как бы реплика в беседа, по-моему, даже с вы, когда он сказать о то, что, оказываться, у мы вот на сертификат военнослужащий ничто купить не мочь. я быть крайне удивлять, что президент наш не знать, оказываться, что действительно на это ничто не купить. каждый гражданин уже знать! а теперь сказать, пожалуйста, вот этот 37 тысяча рубль, который на персональный счет полагать государство, а потом еще надо быть зарабатывать служба... вы я сказать, сколько же год надо служить еще, чтобы хоть что-то можно быть потом купить? я казаться, что и на это ничто не купить. не хорошо ли служивый человек в погон, который государство должно сам защищать, помогать он, просто выдавать бесплатный жилье?
иванов с. б. спасибо. я уже отвечать в свой выступление по существо на этот вопрос. система обеспечение жилье военнослужащий доставаться мы в наследство, это советский система. она хороший быть, но если мы посчитать, сколько тогда стоить, допускать, по сто тысяча квартира весь военнослужащий выдавать и сколько сегодня... если мы пойти по тот путь, который вы предлагать, то военный бюджет должный составлять пара триллион рубль в год как минимум. просто исходить из цена... допускать, у мы быть бюджет 2-3 триллион рубль в год только у министерство оборона. я хотеть бы узнавать мнение экономический блок по этот повод. и что тогда быть у мы с экономика страна вообще и с макроэкономика особенно? но отвечать вы конкретно: 37 тысяча рубль в нынешний цена в год, мы это все просчитывать, если военнослужащий двадцать год отслуживать... это при то, что, допускать, он не получать ранение, потому что в случай военный травма он весь средство сразу получать при увольнение. но если он при нормальный ситуация отслуживать двадцать год, на этот деньги по нынешний цена он мочь приобретать жилье, 54 квадратный метр, то быть двухкомнатный квартира. это через двадцать год. если он служить далеко, то, естественно, получаться много. плюс он никто не запрещать добавлять свой деньги, если он хотеть три, четыре, пятикомнатный квартира. много то, ипотечный-накопительный система распространяться и на тот лицо, у кто уже быть жилье. допускать, лейтенант поступать на служба, у он уже быть квартира, родитель он купить, все равный в ипотека он вступать и деньги он идти. что касаться то, что вы сказать: президент не знать. президент прекрасно все знать. и сертификат - я это подчеркивать в свой выступление - частично работать, ведь за время существование программа сертификат шестьдесят - семьдесят тысяча квартира по сертификат приобретать. сертификат работать в сельский местность, в малый город, они не работать - и тут я с вы полностью согласный - в крупный город, потому что там стоимость жилье намного выше, чем стоимость средний сертификат. а мы выдавать сертификат по средний российский цена, это как так называть средний температура по больница. и мы сам выступать с инициатива, что далеко так жить нельзя. много все бесквартирный у мы как раз в пять субъект, из восемьдесят тысяча бесквартирный тридцать семь, почти половина, только в пять субъект федерация, где по закон они претендовать и иметь полный право получать квартира, именно в москва, санкт-петербург или калининград. поэтому мы и устанавливать 29 тысяча рубль, много тысяча доллар, за метр в москва, 22 тысяча - в питер и 16 тысяча - в калининград, чтобы очередь бесквартирный за два год сокращать практически на треть.
председательствующий. спасибо. ройзман. пожалуйста, евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый рашид гумарович, уважаемый сергей борисович! у я один вопрос к мвд, один - к министерство оборона. вопрос очень короткий. звонить сотрудник милиция и говорить, что явный несправедливость: военный, тот, кто служить в уральский регион, получать пять сутки к отпуск, а сотрудник милиция не получать, и человек досадно. решаться ли как-то это? это первый вопрос. и второй вопрос у я к сергей борисович. очень сильный выступление, вы практически весь вопрос предвосхищать, но я спрашивать человек по 32-му военный городок в екатеринбург, по пышма, по чебаркуль: быть ли открытый военный городок, то более известный, что вы выходить с такой ходатайство к премьер-министр? спасибо.
нургалий р. г. я сразу хотеть бы отвечать. я первый раз слышать, что военнослужащий к отпуск иметь еще пяток сутки, то более в уральский регион. по законодательство весь сотрудник орган внутренний дело отправляться в отпуск, получать соответствующий денежный содержание, и никакой у мы... по крайний мера ко я такой вопрос не поступать. это я мочь вы официально заявлять.
председательствующий. спасибо. сергей борисович, пожалуйста.
иванов с. б. я подтверждать. вообще, понятие "уральский регион"... у мы понятие несколько другой - "уральский военный округ". мочь быть, в какой-то специальный часть, в тот число связывать с ядерный оружейный комплекс, а не вообще для весь военнослужащий на территория уральский военный округ, там быть дополнение за вредность, это я еще мочь теоретически допускать. но чтобы это быть повсеместно и весь военнослужащий уральский, или приволжский-уральский теперь, военный округ иметь дополнительный сутки к отпуск - впервые слышать. что касаться 32-го городок, я знать хорошо этот проблема, я лично там быть. 32-ой городок быть открывать, и право человек, в тот число военный пенсионер, приватизировать свой жилье обязательно быть давать. я уже направлять проект постановление в правительство по этот вопрос михаил ефимович фрадков. более то, как я сказать в свой выступление, мы выступать вообще за создание нормальный система: чтобы не от городок к городок проблема решать в пожарный порядок, а чтобы, если военный городок становиться открытый, автоматически все, кто там проживать, в течение два год иметь право приватизировать свой жилье. и последний. я вернуться к первый вопрос, насчет боевой. почему это происходить? часто все это происходить из-за нестыковка законодательство. многий военнослужащий просто брать справка о то, что с такой-то по такой-то находиться на территория чеченский республика. при это не уточняться вообще, участвовать ли в боевой действие или нет. военнослужащий этот справка приносить в суд, суд, рассматривать она, говорить: а вы он за весь время пребывание в чечня должный выплачивать боевой. выясняться, что этот человек, например, повар быть и ни в какой боевой действие вообще никогда не принимать участие. и на этот судебный решение - а вы, я думать, догадываться, как они приниматься и с какой, извинять, распил выигрывать средство, - мы потерять несколько миллиард рубль, вернее, 2,5 миллиард рубль, вот рашид гумарович подсказывать. и мы приходить к единый мнение, что надо все повышать, а боевой отменять, чтобы ликвидировать этот коррупционный система.
председательствующий. чуев, пожалуйста.
нарочницкая н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". нарочницкая по карточка чуева. уважаемый сергей борисович, проблема армия я всегда очень волновать, и я всегда считать, что великий держава при такой сложность служба должный давать достойный обеспечение офицер. сейчас идти так называть антитеррористический операция в чечня. весь мы знать, что на дело идти борьба за территориальный целостность и неделимость отечество. я знать очень многое, я навещать красногорский госпиталь. офицер, блестящий русский офицер, не потерять честь, знать, чтотакой долг, получать тяжелый увечье именно во время боевой действие весь это документировать, - нуждаться в жилье в непосредственный близость от медицинский центр, в который мочь продолжать оказывать они помощь, если, например, потеря почка и так далее. неужели нельзя вообще профинансировать и ударный метод построить муниципальный жилье?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо, наталия алексеевна. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. вы абсолютно правый в то, что вопрос социальный обеспечение лицо, получать военный травма, причем неважно, срочник это, солдат или офицер, - это вопрос первостепенный важность. это просто долг государство перед тот, кто, как вы правильно сказать, и воевать честно, и, к несчастие, получать серьезный травма. в норма закон на этот счет в принцип уже много прописывать, и то, что в закон быть, полностью обеспечиваться. я знать это и по внутренний войско, и вообще по мвд, и по министерство оборона. другой дело - вы совершенно правильно ставить вопрос, - что такой человек не просто надо давать жилье, а давать жилье, который располагать близко к учреждение высококлассный медицинский помощь, в тот число и по протезирование. и по протезирование, кстати, много уже сделать: мы привлекать свой промышленность, в тот число и военно-промышленный комплекс, который с использование ранее закрытый технология производить современный протез, который служить минимум десять год, а не год, как это быть рано, вы знать. национальный военный фонд, кстати, помогать в это очень сильно. но по жилье в тот случай, когда быть обращение командир о то, что надо обеспечивать какой-то военнослужащий не просто жилье, а в конкретный регион, мы идти навстречу. и я знать, что и в мвд то же самый делаться, и быть делать это и далеко.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич.
решульский с. н. решульский по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, мы все знать, что с 1 январь начинаться реализация так называть национальный проект. в частность, в государственный и муниципальный система здравоохранение повышаться заработный плата отдельный категория врач и медицинский сестра на 10 и 5 тысяча рубль. сказать, пожалуйста, предусматривать ли такой повышение медицинский работник ваш ведомственный здравоохранение? испытывать ли вы в это какой-то затруднение? и если быть такой затруднение, как это решаться с министерство финансы (вот здесь находиться алексей леонидович кудрин)? спасибо.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. действительно, в министерство внутренний дело у мы два категория врач и медсестра. это порядок тысяча пятьсот тридцать три врач педиатр и терапевт и свыше полтора тысяча медицинский сестра, который сегодня, надо объективно сказать, получать очень низкий заработный плата: врач-терапевт у мы получать примерно 5,5 тысяча рубль, а медицинский сестра получать 3,8 тысяча рубль. безусловно, вопрос очень серьезный. почему? потому что такой, быть говорить, финансовый обеспечение приводить прежде все к отток высококлассный специалист из наш госпиталь, клиника. и конечно, снижаться, с другой сторона, качество обслуживание наш военнослужащий. мы выходить с предложение в правительство российский федерация, мы выходить с предложение в министерство здравоохранение и социальный развитие, обращаться к михаил юрьевич зурабов, с то чтобы рассматривать этот вопрос с цель возможный повышение зарплата для этот категория. мы посчитать, этот сумма быть где-то более 250 миллион рубль. уже быть первый заседание, где мы рассматривать этот вопрос, но пока еще мы не мочь сказать, что вопрос решать положительно. хотя проблема для мы очень актуальный.
председательствующий. спасибо. алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я вопрос к сергей борисович иванов. сергей борисович, три месяц назад государственный дума направлять парламентский запрос председатель правительство фрадков по повод ситуация с жилье для военнослужащий байконур. к сожаление, за прошедший три месяц мало что изменяться. вот я сегодня с почта получать очередной пачка обращение байконурец с вопль о помощь. происходить, ну, чудовищный вещь: военнослужащий в нарушение весь действующий норма увольнять в запас без их согласие и без предоставление жилье в россия, бросать человек практически там на произвол судьба. ситуация таков: если три месяц назад там быть пятьсот семья военнослужащий без квартира, сейчас уже восемьсот семья, а к конец год быть около три тысяча такой семья. что предполагать министерство оборона делать, чтобы выходить из этот положение? и кроме то, второй вопрос. сегодня я получать ответ из генеральный прокуратура. отселять байконурец в тот число в краснознаменск московский область, в зато. так вот, генпрокуратура обнаруживать крупный нарушение в космический войско россия в план распределение жилье, когда квартира, который необходимый байконурец, отдавать неизвестно кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. виктор имантович, по байконур. действительно, решение о то, что байконур быть постепенно и поэтапно передаваться роскосмос из ведение минобороны, принимать. мы изначально понимать, что это требовать обеспечение жилье весь военнослужащий в зависимость от их категория. вы считать, что весь военнослужащий, который проходить служба сейчас на байконур, должный быть обеспечивать натуральный жилье на территория россия, я так не считать. я считать, что должный быть обеспечивать жилье в натуральный вид либо сертификат на приобретение жилье весь тот, кто иметь соответствующий выслуга год, то быть тот, кто заключать контракт до 1 январь 1998 год, а остальной должный быть обеспечивать служебный жилье на территория российский федерация, это верный, но разница здесь быть. безусловно, министерство оборона быть выполнять весь обязательство по предоставление жилье либо по сертификат, либо в натуральный вид для тот, кто заключать контракт до 1 январь 1998 год и не хотеть далеко служить. если кто-то хотеть служить далеко, мы он должный служебный жилье обеспечивать на территория россия. и по мой данный, около два треть военнослужащий, ныне нести служба на байконур, продолжать служба, а вот оставаться треть, тот, кто уже увольняться в запас, мы действительно должный предоставлять жилье в натуральный вид либо сертификат, и мы это быть делать. что касаться краснознаменск, я проверять. там действительно часть космический войско и центр соответствующий быть, я там бывать. я проверять и прослеживать, чтобы жилье в тот пропорция, в который оно быть изначально выделять для байконурец, быть, безусловно, стопроцентный предоставлять. спасибо за этот сигнал.
председательствующий. пожалуйста, депутат аршба.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". райков по карточка аршба.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. у я два вопрос. спасибо за хороший доклад, я понимать, что проблема военный пенсионер - серьезный проблема, она вы беспокоить. но у я прямой вопрос к сергей борисович или к алексей леонидович. в этот год пенсионер выигрывать и в тот год: суд они компенсировать средство, потому что быть решение конституционный суд. насколько реально быть повышать пенсия военный пенсионер в этот год? и второй короткий вопрос - это рашида гумарович. рашид гумарович, мы все известно, что самый низкий зарплата из весь силовой структура в орган милиция. как ни крутить, она самый низкий из весь силовой структура. повышение на 15 процент при зарплата в 3 тысяча - это 450 рубль. повышение в полтора раз, вы говорить, к 2009 год. как же быть планироваться этот повышение в реальность, чтобы все-таки каждый сотрудник знать, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто начинать? сергей борисович, пожалуйста.
иванов с. б. я начинать с тот, что все-таки самый низкий оклад из весь силовой структура в министерство оборона. вносить ясность в этот вопрос. я знать, сколько, например, получать сержант постовой служба в министерство внутренний дело, сколько получать сержант не в часть постоянный готовность и не контрактник в вооруженный сила. разница быть. теперь по существо. в этот год уже все состояться: как военнослужащий и лицо, приравнивать к они, так и весь военный пенсионер с 1 январь этот год получать повышение на 15 процент. в январь это все получать в натура. я так понимать, геннадий иванович, из ваш вопрос, что вы иметь в вид пайковый. что касаться прошлый год, быть один решение конституционный суд, в который просто констатироваться, что денежный компенсация за продпайка законодательно не определять (вот что там быть сказать), и быть решение верховный суд, отличаться от решение конституционный суд. но вот в этот неразбериха и правовой вакуум некоторый суд принимать решение о необходимость выплата стоимость паек в натуральный вид, да еще за несколько год назад, так сказать. я свой позиция излагать, я считать, что мы все равный от пайковый рано или поздно уходить. в вооруженный сила, так же как и в правоохранительный орган, 95 процент человек получать денежный компенсация в размер 20 рубль в сутки, то быть 600 рубль в месяц. надо повышать денежный довольствие, для то чтобы все то, кто пользоваться паек в сила служебный необходимость, то быть находиться на боевой задание, просто денежный довольствие быть в больший размер, чем сейчас.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. да. я хотеть бы тоже дополнять. вы знать, что указ президент от 18 февраль 2005 год вводить весь сотрудник ежемесячный денежный поощрение в размер один оклад. это быть производить, и мы, в общий-то, видеть значительный прирост заработный плата - порядок 22 процент. еще я хотеть сказать, что быть спецподразделение, который работать в особый условие, и от их деятельность зависеть результативность операция, там быть в тот число и риск для жизнь. соответствующий приказ министерство для ряд подразделение (это отряд милиция специальный назначение, отряд милиция особый назначение, подразделение участковый уполномоченный) мы вводить так называть процентный надбавка к должностной оклад - от 30 до 100 процент в зависимость от выслуга. быть тут тоже изменение. далее. вы знать, что у мы на северный кавказ сейчас создавать группа оперативный управление, который провожать мероприятие по антитеррористический, быть говорить, деятельность. и руководитель этот группа делаться выплата дополнительный - на 50 процент. что касаться заработный плата в орган внутренний дело, то я в свой доклад об это говорить. среднестатистический старший оперуполномоченный, капитан милиция, иметь десять год выслуга, до 1 январь 2006 год получать 9600 рубль, рядовой, прослужить пять год, получать до 1 январь 2006 год 6500 рубль. сейчас, после увеличение на 15 процент, мы видеть, что офицер получать на 700 рубль большой, а рядовой - на 900. да, можно спорить, много это или мало. но надо сказать, что одновременно с увеличение на 15 процент идти и индексация пенсия наш пенсионер, который не быть с 2003 год. допускать, пенсия быть где-то 3600-3700 рубль, а сейчас, после увеличение на 15 процент, она составлять около 4 тысяча рубль. и так мы это быть увеличивать поэтапно, как уже быть сказать в доклад сергей борисович иванов, в четыре раз. цифра этот, объективно сказать, небольшой, но мы надеяться еще и на другой: принимать поправка в 122-й федеральный закон, субъект федерация, муниципальный образование давать право сегодня дополнительно выделять денежный средство на содержание правоохранительный орган. и этот доплата существенный - например, в москва, московский область и некоторый другой регион они составлять около 25-30 процент. то быть мы видеть этот проблема и решать они, хотя, я еще раз вы хотеть сказать, действительно, наверное, это не тот зарплата, который сегодня должный определять уровень обеспеченность сотрудник орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый сергей борисович и рашид гумарович! ваш содержательный и объемный доклад свидетельствовать о большой работа, который проводиться министерство по решение социальный вопрос военнослужащий и работник орган внутренний дело. но вместе с то быть два позиция, который я хотеть бы уточнять. сергей борисович, это вопрос министерство оборона. прежде все по военный городок. как вы знать, большой количество пенсионер проживать в ведомственный жилье, отселять они нет возможность. и в тот же время тот, кто служить, не мочь решать свой жилищный вопрос. например, поселок хвойный ленинградский область, там у я сто пятьдесят семья. быть ли график решение этот вопрос? вы сказать, что выделяться средство, быть продвигаться решение этот вопрос. можно ли получать этот информация, чтобы работать с население? и второй позиция. это связывать с то, что, как вы знать, воинский часть заключать договор на временный аренда жилье, непригодный для постоянный проживание, это быть в 1993-м, 1994 год, сейчас этот дома... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
иванов с. б. вопрос понятный. спасибо, уважаемый однофамилица. по городок, отселение. этот проблема решаться, решаться она медленно, мы хотеться бы быстро, но она решаться. по ныне действующий законодательство не министерство оборона, а минрегион ежегодно несколько тысяча сертификат выдавать гражданский лицо, проживать в военный городок, это военный пенсионер или член их семья, быть даже такой категория. они выдаваться сертификат на отселение. особенно мы заинтересовывать в то, чтобы этот отселение проводиться из тот военный городок, где находиться ныне действующий воинский часть, особенно часть постоянный готовность. в 90-е год быть допускать колоссальный ошибка, когда в закрывать военный городок, не иметь возможность предоставлять жилье человек, в тот число увольнять, говорить: жить здесь. и они жить. у мы сейчас в итог быть нужный мы военный городок, где 80 процент жить гражданский и только 20 процент военнослужащий. и это военный городок называться условно. вот на это мы прежде все ассигновать средство из бюджет государство. повторять, не по наш линия этот средство идти на отселение гражданский лицо оттуда, а по линия минрегион, для то чтобы мы не строить новый служебный жилье и не тратить дополнительный деньги. этот квартира использоваться, когда человек уезжать, для прописка уже как в служебный жилье действующий военнослужащий. это вот что касаться военный городок и то, как обстоять здесь дело. я не считать, что это проблема неразрешимый, она решаться, и мы, министерство оборона, - ведомство самый заинтересовывать в то, чтобы она решать.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
савицкая с. е. депутат савицкая по карточка харитонов.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. уважаемый сергей борисович, у я к вы ряд вопрос по жилищный проблема, о который вы достаточно подробно и профессионально мы докладывать. быть вопрос следующий. статья 12, о введение в действие жилищный кодекс. вы сказать, что вы за то, чтобы изменять, чтобы мочь приватизировать квартира тот, кто с 98-го год получать. мы тоже за и вопрос хотеть ставить. кто быть вносить конкретно поправка: правительство или депутат? что вы предлагать? конкретный вопрос. следующий, по сертификат. вы сказать, что пять субъект сейчас получать повышение вот этот стоимость сертификат. я хотеть бы вы напоминать (я думать, вы об это знать), что быть еще один по меньший мера регион, где этот проблема тоже назревать, - новороссийск. это будущий наш военно-морской база, она медленно, но верно, обустраиваться. и там стоимость жилье по сертификат, реальный стоимость жилье уже приближаться к питерский, приближаться фактически. поэтому я просить бы, пока этот проблема, так сказать, не достигать такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
савицкая с. е. десять секунда, пожалуйста. и последний, по военный городок, просить отвечать. военный городок - поселок заря, балашиха, московский область. предполагаться ли выводить он из состав закрытый военный городок? 80 процент потерять связь. вопрос давно назревать, но человек не мочь приватизировать жилье. все, спасибо.
иванов с. б. спасибо. отвечать по порядок. по заря: да, предполагаться. вы знать, это летный часть, собственно, там располагать штаб ввс. предполагаться выводить из состав закрытый, поскольку де-факто уже 80 процент человек там не военнослужащий. вот по суть этот вопрос. как скоро? на это нужный постановление правительство. кто быть вносить законопроект, для я, честно говорить, неважно. это вопрос, наверное, много формальный, раз у мы единый позиция: надо разрешать приватизировать жилье в городки, который объявлять открывать. не во весь, не в зато уж то более, зато - совершенно другой история. насколько я знать, над это сейчас работать комитет госдума по оборона одновременно с министерство оборона. я не возражать, если законопроект вносить дума, давать вместе вносить. и третий ваш вопрос? новороссийск. к сожаление, это касаться не только новороссийск. я в свой выступление сказать, что насчитываться как минимум около сто город российский федерация, включая новороссийск, где стоимость жилье высокий среднетемпературный по россия. (извинять за моветон, вы понимать, что я иметь в вид.) какой выход? самый острый проблема в пять субъект федерация, мы в бюджет 2006 и 2007 год на решение жилищный проблема в этот субъект ни копейка выделять не быть, потому что 30 миллиард рубль предназначать пять субъект. и много все бесквартирный именно там. я вы сказать: половина весь бесквартирный в пять субъект федерация, мы 30 миллиард выделять на решение этот проблема. а весь бюджетный средство направлять на решение вопрос в другой город, в тот число и новороссийск.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. там стоимость сертификат не повышаться, но повышаться объем деньги из бюджет минобороны, мы же давать жилье не только по сертификат, мы строить жилье, причем не сам строить, строить на основа конкурс: кто дешево построить, у то мы и покупать - мы сейчас покупать готовый квартира. у мы, в министерство оборона, военно-строительный часть практически уже не оставаться. мы ликвидировать этот стройбат, их уже нет на сегодняшний день, так же как, кстати, нет уборка урожай сила военнослужащий и больше никогда не быть, и не просить об это.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
локоть а. е. локоть по карточка кондратенко.
председательствующий. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей борисович, я считать правильный, что сегодняшний разговор идти в основное о жилье, потому что проблема этот центральный. я находиться под впечатление от встреча с избиратель-военнослужащий - это офицер, сметь вы заверять, элитный часть в новосибирск, сибирский военный округ. город, подтверждать опять же ваш высказывание, относиться к тот город, где сертификат не работать из-за несоответствие цена. жалоба командир: первый - нет правовой база компенсация плата за наем жилье. то быть тот военнослужащий, который нанимать жилье, просить как-то компенсировать затрата, а командир сегодня не мочь это сделать. второй вопрос - я задавать его военнослужащий, и я не смочь на он отвечать, зайти в тупик - о якобы существовать какой-то специальный выплата в так называть арбатский военный округ. офицер говорить об это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
иванов с. б. можно легко прокомментировать. что касаться компенсация за поднаем жилье. в прошлый год, вернее, в конец 2004 год мы подымать в три раз сумма, выплачивать военнослужащий в качество компенсация за поднаем жилье, там 1500 рубль, если сейчас я память не изменять, для семья из три человек, по-моему, 2 тысяча рубль.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. 1200 и 900, да? то быть законодательный база существовать. что не существовать и что очень трудно сделать? военнослужащий приходить снимать квартира или комната и говорить арендодатель: "я хотеть у ты снимать комната". - "пожалуйста". - "но у я только 1800 (или 1500 рубль). я ты по справка дама". ведь мы выплата этот производить на основание справка. когда военнослужащий мы приносить справка, что снимать жилье на такой-то сумма, мы давать он компенсация. с цель уход от налог квартиросдатчик никакой справка не давать. он говорить: "я все черный нал". и военнослужащий оказываться в этот ситуация бесправный. вот этот проблема существовать.
теперь что касаться особый выплата в арбатский округ. никакой особый выплата нет, быть выплата то, кто работать в центральный аппарат министерство оборона. самый понятие "центральный аппарат министерство оборона" никогда ранее не существовать. у мы быть и быть всегда орган военный управление. но быть проводить административный реформа - не мы ее инициатор являться, - согласно который каждый министерство обязывать иметь центральный аппарат. мы он создавать в количество десять тысяча человек. десять тысяча человек в процентный отношение - самый маленький численность центральный аппарат из весь министерство и ведомство. мы два миллион с гражданский, два миллион - министерство оборона, уже почти половина гражданский работать в вооруженный сила. на два миллион десять тысяча - это мало полпроцент. в другой министерство и ведомство центральный аппарат много, я вы уверять. центральный аппарат получать надбавка, как и весь другой центральный аппарат весь российский министерство. вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
коган ю. в., фракция лдпр.
по карточка курдюмов - депутат коган юрий владимирович.
председательствующий. пожалуйста.
коган ю. в. у я вопрос к министр финансы. хотеть напоминать господин кудрин, что здесь, в зал заседание государственный дума, вы трижды под стенограмма обещать самый внимательный образ рассматривать предложение фракция лдпр, касаться строительство мостовый переход через река волга и завершение строительство спортивный комплекс ульяновский технический университет. тот же самый обещание вы, алексей леонидович, давать на собрание фракция лдпр накануне принятие госбюджет на 2006 год в третий чтение. но обещание, к сожаление, так и оставаться обещание, а предложение фракция лдпр по этот пункт так и не быть учитывать.
у я вопрос. вы предполагать предпринимать какой-либо действие по увеличение финансирование этот программа? а то мы вчера получать письмо от ваш зам госпожа голикова, в который мы заместитель министр рекомендовать теперь обращаться уже в минэкономразвития к господин греф и в минтранс к господин левитин. но финансовый политика все-таки у мы определять министерство финансы российский федерация, а не тот, кто вы этот деньги посылать. быть добрый, отвечать я.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, это не относиться к тема сегодняшний обсуждение. я вы отвечать в другой порядок на этот вопрос.
председательствующий. григорьев. пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". никитин владимир петрович по карточка григорьев. уважаемый сергей борисович, вы хорошо знать ситуация в калининградский область, вы сегодня несколько раз останавливаться на проблема этот регион. и большой спасибо, что министерство оборона выступать инициатор повышение стоимость государственный жилищный сертификат с учет специфика этот регион и реально более высокий стоимость там один квадратный метр. но одновременно вы хорошо знать, что в этот стоимость квадратный метр содержаться комплексный оценка уровень цена на товар, стоимость услуга. в связь с это вопрос. не рассматривать ли министерство оборона все-таки ситуация под такой угол: относить калининград в этот смысл к число такой четыре субъект, как москва, санкт-петербург, московский и ленинградский область, с то чтобы все-таки улучшать условие прохождение служба в калининградский область, поскольку реально там военнослужащий оказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. суть вопрос я понимать. во-первых, мы учитывать специфика калининград и сознательно относить калининград именно к этот пять субъект. что касаться оценка стоимость жилье - это другой вопрос. мы же должный учитывать, сколько стоить жилье конкретно в москва, сколько в санкт-петербург, сколько в московский область. посчитать и реальный средний стоимость по калининград, получаться 16 тысяча рубль за квадратный метр. что касаться цена. действительно, мы с губернатор этот пять субъект уже вступать в контакт и определять, что не только через сертификат быть приобретать жилье в этот регион, но и через строительство муниципальный жилье. при это мы договариваться, что (извинять за такой выражение) накручивать, или наваривать, на инженерный инфраструктура при подводка к дом мы не быть, там, наоборот, быть удешевление, и это позволять мы конкретно в калининград по 16 тысяча за квадратный метр купить жилье, в санкт-петербург - по 22 тысяча и так далее. но в калининград быть один специфический проблема, который, к сожаление, существовать и на камчатка, и в ряд другой регион: там вообще строительный комплекс не оставаться. там строить только вилла, а дома не строить. и я об это тоже знать. и приходиться, если мы хотеть что-то построить, либо свой строитель направлять, потому что другой нет, что тоже неправильно, либо разводить рука и увеличивать стоимость сертификат, он становиться все дорогой и дорого, поскольку там просто не вестись строительство обычный панельный жилье.
председательствующий. спасибо. елизаров илья елизарович.
головатюк а. м. депутат головатюк по карточка елизаров. вопрос сначала к рашида гумарович. рашид гумарович, вы сказать, что отряд милиция специальный назначение, омон, получать надбавка за особый условие служба. этот надбавка устанавливаться ваш приказ. предусматриваться ли такой надбавка для подразделение специальный назначение и разведка внутренний войско, который в 2000 год быть лишать этот надбавка? и вопрос к сергей борисович. сергей борисович, понятно, что жилищный проблема очень большой и важный. вот в советский время 10 процент всего сдавать жилье выделяться для нужда министерство оборона. мочь ли мы вернуться к тот старый схема, чтобы хотя бы вот этот 10 процент покупать по себестоимость, который мы определять минрегион вот в этот жилищный сертификат?
нургалий р. г. вы вопрос очень хороший задавать. вы знать, что специальный подразделение внутренний войско выполнять боевой задача именно в северо-кавказский регион и, в частность, входить в состав группа оперативный управление. так вот, именно для состав группа оперативный управление предусматривать надбавка 50 процент. тот, кто выезжать и решать задача в северо-кавказский регион (а вы знать, какой там сменяемость, какой у мы там уже очередность и график), весь это там получать. почему мы устанавливать надбавка именно для отряд милиция особый назначение? потому что они сегодня не только в горячий точка работать, а напряженно работать в наш город при обеспечение порядок во время общественный мероприятие, зрелищный мероприятие и так далее, и так далее, сталкиваться с очень серьезный проблема с точка зрение обеспечение правопорядок. поэтому мы и пойти на то, чтобы именно отряд милиция особый назначение сделать процентный надбавка в зависимость от выслуга и срок работа непосредственно в этот подразделение. а то, что касаться, еще раз говорить, специальный подразделение внутренний войско, то при выезд в горячий точка, как правило, они получать соответствующий процентный надбавка.
председательствующий. спасибо. сергей борисович, и по второй часть вопрос.
иванов с. б. в продолжение тема. примерно то же самый происходить и в министерство оборона. вы знать, что у мы и спецназ, и ряд другой военнослужащий, конечно, получать особый надбавка. и это справедливый, так и должно быть. недавно мы летчик подымать надбавка специально, и опять-таки не весь летчик, а только конкретный тот, кто находиться на боевой дежурство, часто летать, вот они вводить еще отдельный надбавка, понимать, как это важный. что касаться жилье. теоретически или сердце я бы не возражать против то, чтобы в любой российский регион в каждый построить дом 10 процент автоматически отходить министерство оборона. кто бы становиться возражать? но ум, а не сердце я понимать, что у мы в основной-то сейчас строить частный строительный компания. они я сказать: извинять, с какой стать мы должный 10 процент отдавать по себестоимость? принимать закон, рассматривать он, я не возражать, но я думать, что это, конечно, мало реально.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат махмудов по карточка гостев. мой вопрос - к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, вы правильно сказать: тот, кто выезжать в кавказский регион, получать дополнительный надбавка. это правильно, наверное. хотеться бы узнавать, что отличаться от они работник орган внутренний дело, который постоянно там жить и служить в орган внутренний дело в этот горячий точка? насколько мы известно (я представлять республика дагестан), круглый сутки человек работать в рискованный условие и пора никакой компенсация за это не получать. я не говорить о квартирный вопрос, о он уже давно забывать. да и ряд другой проблема пора до министр не доводиться, но работник в свой среда о они говорить: это и большой текучесть, и непрофессионализм кадр, когда брать на работа человек с улица. как все-таки в этот регион этот вопрос решаться? спасибо.
нургалий р. г. вы совершенно правильно ставить вопрос, что соответствующий процентный надбавка должный получать не только тот, кто выезжать в регион с повышенный, быть говорить, опасность. хотеть сразу сказать, что в регион северный кавказ наш коллега получать именно процентный надбавка за напряженный труд, за особый, быть говорить, задача, который они выполнять. и это в принцип закладывать непосредственно именно в выплата этот ежеквартальный так называть компенсация. что касаться ряд подразделение, который непосредственно решать вопрос обеспечение охрана общественный порядок и не участвовать в серьезный, быть говорить, мероприятие, - да, там быть разница в выплата. думать, вы совершенно правый, мы определять 2006 год как год социальный защищенность сотрудник именно северо-кавказский регион, который постоянно нести служба в действительно непростой, очень сложный условие. мы знать это предметный по каждый республика - и по дагестан, и по карачаево-черкесия, и по кабардино-балкария, и по ингушетия, и по чеченский республика, и по республика северный осетия - алания. поэтому мы быть предпринимать все для то, чтобы создавать нормальный условие для работа именно в этот регион.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. спасибо. у я вопрос к рашида гумарович. рашид гумарович, в прошлый год государственный дума обращаться с парламентский запрос о компенсация переработка сотрудник внутренний дело за 2004 год. после это ситуация несколько изменяться в хороший сторона, при это по линия министерство финансы, как я понимать, выплачивать весь возможный, потому что трудовой кодекс устанавливать определять ограничение для переработка. но то не менее, сказать, в петербург усиление служба достаточно много - и в связь с угроза, и в связь с частый визит президент путин, когда требоваться дополнительный усиление для охрана, - и за 2004 год переработка полностью не компенсировать. не компенсировать она, я знать, не только в петербург, но и в целый ряд другой регион. что можно сделать и когда вы компенсировать переработка за 2004 год либо деньги, либо путем предоставление дополнительный время отдых? спасибо.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. действительно, существовать трудовой законодательство, который предполагать ограничение сверхурочный переработка. вы знать, что министерство финансы рассчитать это на 120 час на 25 процент личный состав, и хотеть вы сказать, что в 2004 год на компенсация выплата сверхурочный быть выделять 214 миллион, в 2005 год - 380 миллион, сейчас уже закладывать на 2006 год 437 миллион рубль. кроме то, мы использовать еще и так называть фонд экономия от некомплект личный состав, а также учитывать и возможность наш так называть территориальный бюджет, где мы также выделять денежный средство и компенсировать сверхурочный работа. предусматриваться еще такой мера, как предоставление отдых. в процентный отношение это примерно один третий часть от переработка. поэтому, если в санкт-петербург, как вы говорить, быть проблема по вопрос, связывать с невыплата за сверхурочный работа, я вы попросить тогда отдельно подготовить депутатский запрос, я разбираться. почему? потому, что на сегодняшний день по тот материал, который мы располагать, информация о существенный проблема с задержка выплата непосредственно за сверхурочный работа нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович. следующий вопрос. митрофанов алексей валентинович.
овсянников в. а. по карточка митрофанов - депутат овсянников. у я вопрос к сергей борисович. уважаемый сергей борисович, вот представлять себя такой ситуация (кстати, этот грешить многий часть, войсковой соединение, где быть недокомплект личный состав, скажем): четыре человек выполнять функция пять, а пора и десять человек. не рассматривать ли минобороны возможность перераспределение выделять финансовый средство на обеспечение полный комплект личный состав между тот человек, который выполнять этот функция? то быть бог с он, с недокомплект, но, если справляться, давать тогда денежный довольствие они повышать. вот быть ли рассмотрение такой вопрос в миноборона или не быть? мочь быть, не иметь смысл тогда доукомплектовывать, а человек, если справляться, пускай работать за бо·льшой деньги? спасибо.
иванов с. б. спасибо, вопрос понятный. этот вопрос рассматриваться для гражданский персонал министерство оборона. это еще более широко распространять практика - когда один гражданский работать, как мы говорить, на полтора, на два ставка, а уровень денежный довольствие (а просто говорить - зарплата) для гражданский персонал крайне низкий. и тут я попутно подтверждать обеспокоенность рашида гумарович по повод медсестра, младший медицинский персонал, в тот число и очень высококлассный, во весь военный госпиталь, такой, как красногорский, сегодня называться, военно-медицинский академия, в госпиталь имя бурденко, вишневский. мы действительно бояться, что медсестра побежать оттуда и рухнуть весь система военный и правоохранительный здравоохранение. что касаться военный, который выполнять, как вы сказать, несколько функция, такой вопрос не рассматриваться, потому что сегодня он выполнять, завтра не выполнять, потом он перевести - мы идти здесь по принцип достаточность. часть постоянный готовность у мы укомплектовывать практически на 100 процент, в тот число и тот, который уже переходить на контракт. и там мы быть этот планка железно держать. в так называть кадрированный часть - на склад, на база хранение и так далее - иногда и нет смысл увеличивать персонал, но повышать тот, кто там работать, за как бы выполнение... понимать, это все-таки не гражданский, это военный, у они быть надбавка за сложность и напряженность. вот если он напряженно и сложный работать, мы он выплачивать надбавка до 70-120 процент, а вот в базовый оклад он это закладывать мы не планировать, честно говорить.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич.
иванов а. с. депутат иванов по карточка леонтьев. уважаемый сергей борисович, как известно, многий офицер после окончание обучение сразу же увольняться из армия. госдума недавно запрашивать информация о процентный отношение увольняться офицер. из получать ответ видно, что в последний год этот процесс замедляться, но все равный увольняться очень много. понятно, что необходимо создавать условие, тогда увольняться не быть, но, как представляться, в любой случай какой-то ответственность необходимый. в связь с это вопрос: предусматриваться ли принятие законодательный или иной нормативный акт об обязанность офицер, оканчивать учебный заведение, прослужить определенный время или компенсировать затрата на обучение? спасибо.
иванов с. б. спасибо. абсолютно актуальный и своевременный вопрос. я надеяться, что в течение близкий месяц в правительство быть рассматривать и вы направлять четыре законопроект, касаться оборона. первый - о сокращение отсрочка по призыв в связь с переход с 2008 год на срокслужба по призыв на двенадцать месяц вместо нынешний два год. второйо ликвидация институт прикомандировывать весь силовой ведомство. третий о военный-учебный центр в гражданский вуз, где наряду с военный-учебный заведение мы быть готовить специалист, особенно технический, сложный профиль - компьютерщик, программист и так далее. и четвертый, то, о что вы сейчас спрашивать, - законопроект, резко ужесточать условие выполнение контракт военнослужащий. да, мы за последний год добиваться значительный сокращение число увольнение молодой офицер, но нынешний положение мы не устраивать. мочь вы кратко сказать, что в этот законопроект быть. любой офицер, если он после окончание военный вуз не отслуживать пять год и здоровый, должный полагать на стол, в бюджет государство, весь деньги, затрачивать на его образование. теперь взять военный летчик, посчитать, сколько стоить подготовка один военный летчик в течение пять год при нынешний стоимость авиационный керосин, только не забывать об это - и он быть весь жизнь потом выплачивать этот деньги. и быть второй условие - для военнослужащий контрактный служба на сержантский и рядовой должность: если он по неуважительный причина разрывать контракт, то весь деньги, затрачивать на обмундирование, на весь остальное, он тоже быть выплачивать, чтобы не быть простой жульничество и стремление, если говорить о высокий образование, получать, извинять, на халява высокий образование и тут же увольняться.
председательствующий. колесников виктор михайлович.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". лахова по карточка колесников. уважаемый сергей борисович, вопрос по военный городок все-таки. вот вы, когда выступать, говорить, что затрата из бюджет идти на содержание даже тот военный городок, где нет военнослужащий. вы понимать, у министерство оборона средство федеральный бюджет, почему сегодня военный городок, который можно быть бы передавать орган местный самоуправление, субъект, они не передаваться? вы говорить, что мы ничто отдавать не быть, мы все быть продавать, но ведь городок быть построить за счет федеральный бюджет, за счет средство налогоплательщик. сегодня в социальный сфера что на уровень орган местный самоуправление, что на уровень субъект проблема очень много, а этот вопрос не всегда приоритетный. у мы в основной дотационный регион. даже по ульяновск вы сказать: мы закрывать училище, но мы вы так просто не отдавать, покупать... (микрофон отключать.)
иванов с. б. еще раз по военный городок. военный городок разный. быть имущество минобороны, например недвижимость в центр москва. ну, вы весь понимать, сколько это стоять, даже не здание, а земля. (шум в зал.) так мы за счет это, я вы сказать, в тот год три с половина тысяча квартира получать. в этот год - в 2006-м - получать шесть тысяча квартира. но зачем же мы быть отказываться от такой возможность - решать ускоренный темп жилищный проблема, о который мы с вы сегодня второй час говорить? а быть городок в тайга, в совершенно отдаленный место, который не нужный никто, просто не нужный. мы понимать, что муниципалитет, который теоретически мочь бы взять этот городок, нищий, как церковный крыса, мы понимать это. они они не брать, у они нет средство на топливно-энергетический ресурс, на коммуналка, на жкх, и так далее, военный там тоже нет, а человек жить. что делать? что вы я приказывать делать? бросать этот человек? я продолжать отапливать, оплачивать и так далее. неэффективно использоваться государственный средство? неэффективно! я вы об это и говорить.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос, маркелов михаил юрьевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка маркелов. у я вопрос к товарищ кудрин алексей леонидович. сегодня министр оборона четко и ясно сказать, что нужный устойчивый стимул к воинский служба. смочь ли министерство финансы создавать такой стимул, чтобы офицер получать столько, сколько в среднее получать государственный чиновник? в 1914 год оклад командир взвод быть в три раз высокий, чем оклад чиновник средний уровень, а в 1946-м - в два с половина раз высокий. мы, конечно, до этот цифра не мочь доходить, но до средний уровень оклад чиновник оклад офицер, конечно, должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, отвечать на вопрос.
кудрин а. л. уважаемый валентин иванович, я хорошо понимать, о что вы говорить, как сын военнослужащий, весь жизнь проживать в военный городок по весь территория российский федерация, и как подполковник запас в настоящий время. я хотеть сказать, что тот цель, о который вы говорить, - это абсолютно правильный цель, который мы совместно с министерство оборона быть достигать. увеличение денежный довольствие в полтора раз за три год - это достойный задача, это не предел, это только задача до 2008 год. причем мы это расценивать как минимальный планка, который мы должный обеспечивать (повторять - в полтора раз), превышать инфляция. кроме то, мы пойти и далеко, и на следующий трехлетка быть также поставлять соответствующий цель. к сожаление, мы много год преодолевать тот спад, развал, который быть в армия, допускать который быть в 90-е год. за семь год мы удаваться восстанавливать уровень денежный довольствие до уровень начало 90-х, а за близкий три год мы превышать этот уровень. по суть, это быть самый высокий с 90-го год уровень денежный и реальный обеспечение, конвертируемый в реальный товар, услуга, который смочь пользоваться военнослужащий. и конечно, денежный довольствие быть опережать денежный содержание государственный служащий. наш цель - чтобы этот соответствие, который утверждать президент по должностной оклад (они, кстати, утверждать указ президент)... денежный довольствие военнослужащий по весь категория не должно быть низкий, чем у госслужащий весь категория, и по соответствующий ступенька должно быть высокий как минимум на 20 процент. такой соотношение сейчас выдерживаться, и впредь оно быть даже несколько высокий. хотя я должный сказать, что и в область государственный служба в цель увеличение качество и квалификация привлекать специалист, повышение качество государственный управление мы тоже требоваться специалист и достаточный уровень их оплата. кстати, возможно сокращение количество государственный служащий, но с повышение денежный оклад остальной. мочь сказать, что на государственный служба у мы сейчас находиться примерно триста тридцать тысяча человек. военнослужащий и приравнивать к они, включая сотрудник тот министерство и ведомство, который иметь должность военнослужащий или приравнивать к они, - чуть мало четыре миллион. то быть, конечно, более высокий уровень оклад, денежный довольствие и обеспечение для военнослужащий и приравнивать к они лицо, требовать во много раз больший, в раз масштаб, объем средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще десять секунда.
кудрин а. л. но то не менее я подтверждать то, что сейчас быть сказать: денежный довольствие должно быть высокий как минимум на 20 процент, чем у государственный служащий, и этот тенденция сохраняться в близкий будущее с учет ускоренный повышение денежный довольствие.
председательствующий. спасибо. коллега, мы исчерпывать время для вопрос, сейчас переходить к выступление. первый выступление - от "единый россия". заварзин виктор михайлович, от фракция "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не фракция разве уже? по алфавит.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, вы прослушивать сегодня очень серьезный два доклад. мы постоянно иметь в поле зрение, мы постоянно рассматривать этот вопрос. решение задача совершенствование военный организация государство в значительный мера определяться уровень социальный защищенность военнослужащий, военный пенсионер, член их семья, а также организация планомерный и эффективный стимулирование воинский труд. в связь с это повышение уровень социально-правовой статус военнослужащий, военный пенсионер и член их семья являться необходимый условие обеспечение национальный безопасность и один из приоритетный направление в военный-социальный политика государство. это один из ключевой установка президент российский федерация. решать этот вопрос возможно только путем консолидированный действие (акцентировать ваш внимание: консолидированный действие) законодательный и исполнительный орган власть весь уровень. в сила ряд известный обстоятельство, я сказать бы ошибка, возможно, стратегический план, допускать в первый половина 90-х год во внутренний и внешний финансовый-экономический политика при встраивание россия в мировой система рыночный отношение, возникать масса социальный проблема. они касаться непосредственно и военный организация государство. сегодня налицо весь предпосылка, в тот число экономический, для эффективный решение накапливаться проблема. как видно из содержательный выступление сергей борисович и рашида гумарович, быть позитивный сдвиг. в первый очередь - это трехлетний программа индексация денежный довольствие и военный пенсия, ввод в действие новый механизм жилищный обеспечение и увеличение его финансирование, а также законодательный совершенствование ряд социальный вопрос. но фронт работа быть, подчеркивать, и немалый фронт. безусловно, необходимый в первый очередь решать тот проблема, о который говорить уже уважаемый сергей борисович и рашид гумарович. из весь перечень я называть бы лишь некоторый. первый - этот ежегодный выделение в федеральный бюджет на финансирование оборона, безопасность и правоохранительный деятельность средство в доля от валовой внутренний продукт, который официально утверждать совет безопасность. второй - этот обеспечение приватизация жилье военнослужащий и военный пенсионер, о проблема который, возникать в связь с принятие жилищный кодекс, говорить сергей борисович. это очень важный проблема, и наш встреча с военнослужащий показывать, что мы должный в близкий время решать этот проблема, причем внесение изменение в жилищный кодекс. третий - существенный улучшение медицинский, санаторный-курортный обеспечение военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. мы все в комитет, я подчеркивать, и во фракция "единый россия" говориться не один раз, не удовлетворять то - я к министр финансы обращаться, - что наблюдаться, допускать, вливание денежный масса в гражданский медицина, но финансирование низкий звено военный медик оставаться на прежний уровень. этот вопрос все равный нужно решать. четвертый - это решение вопрос об установление система получение военный пенсионер средство, перечислять в пенсионный фонд в период их трудовой деятельность. то более, что закон о пенсионный обеспечение этот отчисление относить к возвратный. я хотеть бы еще один проблема освещать, о который здесь, мочь, вскользь говориться, но она существовать, - этот увеличение денежный содержание гражданский персонал в целое и министерство оборона, и мвд и так далее. этот проблема существовать. я полагать, мы должный она решать в этот год. уважаемый коллега, в настоящий время между комитет по оборона и министерство оборона налаживать эффективный взаимодействие в область законотворческий деятельность, я хотеть это подчеркивать. мы проводить в прошлый год десять выездной заседание во весь вид и роды войско. я, сергей борисович, хотеть сказать, что мы почерпать очень серьезный информация в главкомат, в роды войско, в вид вооруженный сила. комитет по оборона, в частность, использовать она в полный объем для внесение определенный законодательный инициатива в цель улучшение социальный обеспеченность военнослужащий. конечно, быть проблема, но мы весь искать и, сказать откровенно, находить оптимальный решение. мы готовый не только поддерживать инициатива исполнительный власть, направлять на реальный улучшение материальный положение и социальный защита этот категория лицо, но и принимать участие в разработка законопроект с они, так сказать, изначальный стадия. комитет по оборона совместно с комитет по безопасность, в целое "единый россия" готовый сформировывать и предлагать блок требовать решение социальный проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще тридцать секунда, пожалуйста.
заварзин в. м. я хотеть как бы в заключение сказать, подводить итог сегодняшний наш разговор, что все-таки существовать инициатива сформировывать и обнародоваться концепция совершенствование законодательный обеспечение социальный защита военнослужащий и приравнивать к они лицо, военный пенсионер и член их семья, необходимо обеспечивать ее гарантированный реализация - я подчеркивать: гарантировать. и я хотеть сказать, что "единый россия", в частность на последний свой заседание, очень активно лоббировать этот вопрос, особенно вопрос денежный обеспечение военнослужащий, мы держать они в поле зрение. в заключение хотеть сказать, что комитет по оборона готовый к совместный работа, и, несмотря на то что он состоять из представитель различный фракция, я должный сказать, что в вопрос социальный защита мы выступать единый строй и, надеяться, мы быть далеко действовать консолидированный. просить поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. от фракция кпрф кто выступать? илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. пусть контрольный группа не урезать мой пять минута.
председательствующий. там час перед вы, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый депутат, фракция кпрф вынуждать заявлять, что социальный защищенность военнослужащий впервые за многий десятилетие как советский, так и царский период оказываться плохой, чем у гражданский чиновник. военнослужащий лишать весь льгота, а повышение денежный довольствие не компенсировать постоянный рост цена за проезд, коммунальный услуга. как о великий благо объявлять об увеличение оклад военнослужащий на 15 процент с январь текущий год. в этот же время цена на электроэнергия увеличиваться на 20 процент, цена на продовольствие за истекший год вырастать на 40 процент и более. со вступление в действие новый жилищный кодекс гражданин быть полностью оплачивать стоимость коммунальный услуга с ежегодный увеличение цена на 30-40 процент, средний ежемесячный плата за двухкомнатный квартира достигать 2,5 - 3 тысяча рубль, и это не предел. вот здесь и возникать вопрос, уважаемый коллега: а действительно ли государство, мы с вы, увеличивать денежный содержание на 15 процент, озабочиваться о военнослужащий и военный пенсионер и улучшать их благосостояние? ответ однозначный: нет. степень их обеспеченность оставаться неудовлетворительный, жизнь - на грань бедность. нищенский состояние влачить многий военный пенсионер. два с лишний год они не индексироваться пенсия, при то, что они лишать большинство жизнеобеспечивающий льгота, выхолащивать значимость звание ветеран военный служба. сергей борисович, у министерство оборона на протяжение двенадцать год не быть полный пакет ведомственный нормативный акт по назначение, определение пенсия. нет больший позор для государство, коли защитник отечество вынуждать обращаться в суд с исковый заявление в связь с отказ финансовый орган производить обязательный перерасчет их пенсия исходить из реальный стоимость продпайка, хотя это предписывать закон. только по этот причина за шесть последний год ежемесячно каждый военный пенсионер недоплачиваться около тысяча рубль, а общий задолженность государство перед они превышать 60 миллиард рубль. к это следовать добавлять десяток миллиард, не выплачивать сотрудник мвд, мчс и другой работник правоохранительный орган. я обращаться к вы, уважаемый министр: когда быть возвращать этот долг? ясный ответ пока нет. мы же оставаться констатировать, что под разглагольствование о демократия и свобода ельцинский правительство в начало 90-х год обесценивать сбережение россиянин, а нынешний, путинский правительство под дымовой завеса о приоритетный национальный программа обирать военный пенсионер. в свой оправдание правительство ссылаться на нехватка деньги. я хотеть бы сказать: господь, не обманывать народ! деньги в россия много, чем в какой-либо иной государство. но часто все в условие разгул дикий капитализм они получать не тот, кто работать и служить отечество, а тот, кто паразитировать на наш экономика. и речь идти не только о миллиард доллар абрамович и фридман, вексельберг и дерипаска. по экспертный оценка, только один - вдумываться! - член правление рао "еэс..." или оао "газпром" - а они несколько десяток - на свой месячный денежный вознаграждение мочь содержать сто командир полк! и о какой государственный приоритет можно говорить, когда интерес личной карман оказываться превыше проблема оборона и безопасность россия?! какой еще нужный аргумент, коли из-за унизительный социальный положение в армия и на флот образовываться некомплект офицер в сорок тысяча человек? он касаться весь войсковой часть, в тот число и элитный. сергей борисович, вы уже не только министр оборона, но и вице-премьер, ставить вопрос о социальный справедливость. мера, предлагать по решение жилищный вопрос военнослужащий и военный пенсионер, на наш взгляд, оказываться неэффективный. деньги на жилье для они в бюджет 2006 год выделять мало, чем в минувший год. заявление президент о направление на этот цель еще 15 миллиард рубль мочь оказываться просто блеф, ибо большинство в государственный дума в лицо "единый россия" отказываться поддерживать предложение депутат-коммунист о включение в бюджет этот обещать миллиард. жилищный ипотека, мы уверять, становиться очередной удавка на шея военнослужащий, так как выделять деньги на достойный жилье не хватить. они вынужденный быть дополнительно отнимать они от скудный денежный содержание. по наш оценка, чтобы решать жилищный проблема, военнослужащий и военный пенсионер при тот затрата, который определяться сейчас, потребоваться не мало двадцать год. бояться, что за этот время из военный составлять оставаться только минобороны и генеральный штаб. мы считать, что защитник отечество должный полностью и... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, ваш время истекать. спасибо. фракция лдпр. доклад абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый председатель, депутат и господь министр! наш страна, переживать гигантский трансформация, испытывать на прочность как внешний, так и внутренний враг. противодействовать новый вызов, опираться только на некий моральный постулат, в условие рыночный экономика практически невозможно - нужный соответствующий закон, подкреплять соответствующий средство. в конституция записывать: россия - социальный и правовой государство. так давать и действовать в рамка данный статья, поскольку высокий качество жизнь невозможный без высокий уровень безопасность. сегодня все это понимать, но что мы иметь на самый дело? армейский офицер в роль вышибала и оперативник, промышлять на охрана банк. унижение армия начинаться в 85-м год, когда к власть приходить белобилетник горбачев. военный начинать попросту травить, они оскорблять и задирать на улица, у они не становиться ни деньги, ни идея. выходить из афганистан и европа, они быть бросать на произвол судьба. из мвд уходить профессионал, криминал переставать бояться милиция. к что приводить пренебрежение нужда армия и орган внутренний дело, в современный условие видно на пример аджария, украина, киргизия, где никто не становиться защищать законный власть. с другой сторона - пример узбекистан. там статус правоохранительный орган и армия чрезвычайно высокий, а потому мятеж в андижан быть подавлять мгновенно, профессионально и без колебание.я посмотреть законодательный база по социальный защита военнослужащий двадцать три базовый закон, постановление правительство и приказ министр, это не считать сотня поправка к этот документ, принимать парламент в период реформа. и если мы подобный образ и далеко быть совершенствовать нормативный база, касаться данный проблема, то еще долгий время не достигать требовать уровень безопасность общество. теперь что касаться финансирование. когда мы рассуждать о денежный содержание сотрудник минобороны и мвд, мы обычно ориентироваться на московский условие, но, если заглядывать в глубинка, там все по-другому. вот и получаться, что за последний два год из мвд по собственный желание увольняться сорок восемь тысяча человек (это не считать тот, кто быть увольнять по несоответствие), многий из который из-за нищета сам пойти на нарушение закон. как всегда, все упираться в деньги. у правительство аргумент два: первый - деньги нет, второй - если все выплачивать, то возникать инфляция. насчет "нет деньги". избивать тема - стабилизационный фонд и золотовалютный резерв страна. не быть требовать на милиция и армия деньги оттуда. я просто спрашивать: кто-нибудь, в тот число и присутствующий здесь министр финансы, мочь откровенно сказать, для что они накачиваться нефтедоллар? что касаться инфляция. мы здесь все помнить циничный заявление касьянов с этот самый трибуна, что если мы выплачивать весь долг, то у мы все смести с полка. так что, мы и сегодня жить по установка бывший премьер? в министерство внутренний дело сегодня реализоваться очень интересный инициатива. суть она заключаться в то, что иметься в распоряжение руководство средство напрямую, целевой образ направлять в низовой структура (оперуполномоченный, участковый и постовой), миновать промежуточный звено. делаться это пока только в рамка один министерство. но, мочь быть, целесообразно распространять данный подход на другой силовой ведомство? конечно, существовать внебюджетный источник финансирование, но на такой зыбкий источник в цивилизованный страна не мочь строиться финансирование система безопасность. хотеть обращаться к присутствующий здесь министр финансы. уважаемый министр, не слушать советник, отговаривать вы выделять деньги на социальный нужда человек, служащий в мвд, армия и другой силовой ведомство. вспомнить рядовой евгений родионов. представлять себя: один, среди враг, перед ты плаха и топор. а для спасение достаточно только снимать нательный крест и отказываться от свой вера. он не снимать - и шагнуть в бессмертие. а подвиг 6-й парашютно-десантный рота под улус-керт? сто против два тысяча. трое сутки без еда, без вода, с ограниченный количество боеприпасы, окружать со весь сторона, бросаться врукопашную, закрывать друг друг, и не сдаваться никто. а майкопский бригада? а ведь именно благодаря такой герой мы сегодня здесь в безопасность сидеть и принимать этот важный решение. между то милиция, армия и подразделение фсб продолжать нести потеря. да и вообще военный служба - это необычный работа, это занятие несколько другой род, делать человек несвободный, ограничивать его житейский маневр, требовать самоконтроль и ограничение. в наш время, когда все устремляться за деньги и удовольствие, такой самоограничение подлежать компенсация. кто из присутствующий видеть хоть один военный в куршавел, на лазурный берег или сидеть на веранда собственный вилла во флорида?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, я добавлять вы тридцать секунда.
абельцев с. н. заканчивать выступление, ответственно заявлять: основа любой государство - армия и полицейский аппарат. фракция лдпр поддерживать любой мера, направлять на повышение уровень социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. мы считать, что гражданин россия, посвящать жизнь служение отечество, а равно и его семья должный быть всесторонне социально защищать. наш позиция в отношение силовик общеизвестный: лдпр стоять и стоять быть за интерес человек в погон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от фракция "родина"никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый коллега, я думать, что все мы мочь соглашаться с то, что сегодня разговор пойти о самый главный вопрос жизнь наш армия, наш правоохранительный орган. речь идти о проблема жилье, денежный довольствие, о пенсия военнослужащий. фракция "родина" всегда выступать за то, чтобы этот наболеть вопрос решаться. этот вопрос мы каждый раз ставить при принятие бюджет на соответствующий год. что касаться проблема жилье, пока что, наверное, хороший то, что все-таки правительство, министерство оборона предлагать новый вариант решение этот застарелый проблема. и посмотреть, как быть работать механизм военный ипотека, хотя, по большой счет, конечно, быть сомнение, что вообще в наш страна ипотечный схема мочь быть достаточно эффективный при столь низкий уровень доход население, в тот число и выплата человек в погон. что касаться повышение денежный довольствие, вот здесь сомнение уже мало. можно прямо сказать, что в отношение повышение, который запланировать на близкий три год, и аргумент, что к 1 январь 2009 год реальный покупательный способность доход, который получать наш военнослужащий, возрастать в полтора раз, - вот здесь сомнение никакой нет. не возрастать при такой темп! и сразу нужно закладывать другой механизм, поскольку мы знать, что показатель инфляция, который считать ведомство греф и в целое наш правительство, и то, что реально ощущать наш гражданин, в тот число наш согражданин в погон, - это совершенно разный вещь. дикий рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, цена за проезд, так называть монетизация они льгота - а военный попадать первый под каток монетизация - за этот год убедительно показывать, что реально их денежный доход снижаться. и то, о чем говорить валентин иванович варенников: когда действительно у мы средний доход военнослужащий быть равный средний доход чиновник? этот цель, если она быть достигать такой, темп быть достигать только через десятилетие. так что здесь нужно сразу закладывать другой механизм. я хотеть бы останавливаться и на другой очень больной проблема, который волновать миллион человек. она приобретать уже общественный звучание, иметь и достаточный политический значение. это проблема пенсия военнослужащий и проблема этот распроклятый стоимость денежный выражение продовольственный паек. здесь быть несколько аспект. первый - это финансовый. алексей леонидович, переставать вы пугать министр, который сидеть рядом с вы, министр оборона, и весь депутат сумма, то, что нужно много 50 миллиард на один год, чтобы подводить этот выплата к 63 рубль. у мы быть данные счетный палата: на год - приблизительно 20 миллиард, с 2000 год - около 60 миллиард рубль, это около 2 миллиард доллар. разве это проблема для нынешний россия? мы помнить, какой сделка происходить в связь с дело юкос, то, что происходить с сибнефть и так далее. это смешной сумма, и быть заключение счетный палата. ведь сумма, который идти в 2000-2001 год, - это другой сумма, не по расценка 2005-2006 год. здесь быть аспект второй - исторический. почему в 2000 год правительство и госдума пойти на этот сделка - по повод стоимость продпайка, нарушать закон? да потому, что думать: пенсия военный пенсионер в два раз отрываться от средний пенсия по страна, временно отрывать они от индексация, полагать по закон, и такой образ немножко подравнивать уровень доход. теперь наш военный пенсионер становиться самый нищий. они ограбить вот этот монетизация льгота и другой мероприятие, который быть проводить. и здесь нужно думать о то, как исправлять этот ситуация. быть третий аспект - юридический. юридический аспект - это решение конституционный суд. если закон, который быть, "о статус военнослужащий", даже суд читать такой образ, значит, и законодатель, и исполнительный власть так он написать. и быть аспект еще морально-этический и политический. не надо позорить защитник отечество, который идти в суд, причем в суд международный - российский военнослужащий защищать свой право на территория нато, в международный суд. как быть служить после это наш молодой офицер, как они быть защищать наш родина? давать думать, как поэтапно решать этот проблема, и не надо говорить о то, что это быть рудимент... (микрофон отключать.)
председательствующий. двадцать секунда добавлять.
никитин в. п. если мы сейчас по-другому решать проблема денежный довольствие, то давать она решать, подводить черта, и долг этот поэтапно вернуть человек. наш законопроект (я являться один из его автор) в октябрь в очередной раз быть направлять в правительство - опять ни слух ни дух. от этот проблема не уходить, она надо решать, закрывать, и то самый мы действительно показывать, что государство заботиться о человек в погон. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. коллега, у мы оставаться двое выступать. я просить бы вы продлять время до окончание рассмотрение вопрос "правительственный час". проголосовать, пожалуйста, за это. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый заместитель председатель правительство российский федерация, уважаемый министр российский федерация! исключительно проблема национальный безопасность россия заставлять сегодня весь мы, во-первых, объективно оценивать уровень социальный защищенность военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья и, во-вторых, на вопрос социальный защищенность указанный категория гражданин посмотреть через призма приоритет концепция национальный безопасность и военный строительство на период 2006-2015 год, сформулировать совет безопасность российский федерация в июнь 2005 год. а задача этот очень сложный. вывод о социальный защищенность человек в погон сегодня уже прозвучать, и он неутешительный и тревожный: материальный оценка ратный труд не соответствовать его социальный значимость. это очень больно бить по престиж военный служба, и пока продолжаться его дальнейший интенсивный разрушение - мы не останавливать этот процесс. почему такой становиться возможный? один из причина в то, что уровень финансирование в 2001-2005 год не соответствовать тот задача военный строительство, который быть поставлять президент российский федерация, верховный главнокомандующий. успех реформа мочь быть обеспечивать только при рост доля военный расход от объем ввп к 2005 год до 3,14 процент, она же составлять лишь 2,84 процент. но еще бо·льшой проблема надо ожидать в 2006 год: задача военный строительство усложняться, а доля военный расход от объем ввп в 2006 год на один десятый мало, чем быть в 2005. парадоксально, но это так, уважаемый министр финансы! какой научный подход, какой здравый смысл можно объяснять то, что доля финансирование раздел "национальный оборона" от расход федеральный бюджет в 2006 год на 4,3 процент мало, чем в 1994 год, который быть менее благоприятный? именно такой уровень финансирование постоянно подталкивать правительство российский федерация, и прежде все минфин, мягко говорить, к правовой беспредел в вопрос социальный защищенность человек в погон. пример. во-первых, это проявляться конкретно в то, что правительство три год (подумать, три год!) в нарушение статья 4, абзац четвертый, федеральный закон номер 49 от 7 май 2002 год одновременно с проект федеральный закон о федеральный бюджет не вносить в госдума предложение по размер денежный довольствие военнослужащий с учет уровень инфляция. правительство российский федерация три год не выполнять собственный постановление номер 941 от 22 сентябрь 1993 год, пункт 14, по повышение пенсия военный пенсионер с учет индекс стоимость жизнь. разве это не правовой беспредел, уважаемый алексей леонидович? до 2006 год минфин фактически диктовать российский военачальник и командир, какой количество военнослужащий надо посылать в бой с бандит на северный кавказ, и делать это через жесткий лимит средство для выплата денежный вознаграждение, так называть боевой. разве это нормальный, что в 2001-2004 год в часть скво быть удовлетворять 13,5 тысяча исполнительный лист на общий сумма 1 миллиард 800 миллион рубль по выплата боевой? я считать, уважаемый алексей леонидович, что это в что-то даже цинично - заставлять солдат, офицер судиться с государство, который он призывать защищать и защищать. это во-первых. во-вторых, мы считать, что необходимо методика формирование средство бюджет на национальный оборона, на правоохранительный орган построить несколько по-другому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
безбородов н. м. ...а именно не министерство финансы должно навязывать бюджет силовой структура, а концепция национальный безопасность и реальный экономика наш государство, но сотрудник министерство финансы, как профессионал, в это должный участвовать, это безусловно. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. от комитет по безопасность, инициатор данный "правительственный час", - васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый гость! сегодняшний обсуждение лишать необходимость в деталь что-то пытаться уточнять, потому что, по суть, картина абсолютно ясный, и я, если позволять, попробовать не повторяться, хотя в тот же время быть ряд неоднозначный подход к очень важный вопрос, они прозвучать. первый. огромный спасибо весь депутат и, безусловно, правительство, президент за то, что вот тот бюджет, который мы с вы планировать в часть силовой составлять и который, кстати, наш коллега из оппозиция серьезно здесь критиковать и возражать против он, приводить мы выкладка, и международный в тот число, мы все-таки утверждать и проводить. и вот сегодня мы слушать доклад о то, что делаться. это очень хороший, и, кстати говорить, это пример то, что мы здесь, независимо от партийный пристрастие, решать важный государственный дело сообща. и сегодня, нравиться это кто-то или не нравиться, движение быть, и это видеть и слышать все, кто хотеть увидеть и услышать. расхождение дальнейший идти в следующий - в скорость. да, если десятилетие идти процесс развал, то сейчас мы слышать голос: давать, мол, решать один шаг, давать сейчас разбирать стабфонд и еще что-то, прорваться и сразу решать проблема. во-первых, не решать, потому что - мы сегодня докладывать, и, я думать, все, кто слушать, понимать это хорошо, это быть продемонстрировать - у мы система весь таков. вы посмотреть, первый у мы пойти минобороны. первый шаг в реформа - это бесценный опыт, он очень тяжело даваться. и вот министр (я который раз слушать) докладывать и об экономия электроэнергия, и о то, что делаться по хозяйство, по федеральный собственность, и, в частность (подчеркивать), что сейчас впервые удаваться запускать система, - замечать! - когда служить честно и долго выгодный для военнослужащий, если говорить о жилье, и не только о жилье. вот пока мы такой система не создавать, друг мой, на любой должность прийти кто угодно и уходить легко с этот должность, понимать в чем вопрос? и если мы сейчас сразу разбазаривать деньги на один тема, опять ничто не происходить, нужный качественный подготовка кадр. мы упускать этот вопрос. и очень хорошо, что в минобороны сокращать кадр, потому что у они там - о чиновник, кстати, - триста тысяча в учебный заведение, из они двести тысяча - преподаватель и только сто тысяча - выпускник. в министерство внутренний дело такой же картина. кто они готовить и каков отдача? здесь быть очень непростой вопрос. я хотеть бы поддерживать свой коллега викторамихайлович заварзин. он предлагать вроде бы обычный форма, но мы нужно наверное, все и особенно тот, кто искренне болеть тема и критиковать мы, и правильно критиковать, кстати, ведь возражать-то особенно не по что, кроме срок и масштаб, - мы нужно это заниматься постоянно, мы нужно создавать в хороший смысл постоянный такой механизм, который спонтанно возникать (здесь многие депутат об это говорить, о свой инициатива), мы нужно держать реформа армия и движение мвд в этот направление под постоянный контроль. но быть один деталь, который я не мочь не упоминать. пока это быть все происходить, ведь понятно, процесс требовать время... но у мы быть ряд несправедливость. так получаться, что мвд взять на себя ряд задача (он быть поручать, оно они выполнять), выходить за рамка деятельность министерство внутренний дело, в частность, на определенный этап работа в зона контртеррористический операция, и сегодня об это тоже говорить. мы с вы этот вопрос прорабатывать, он сейчас в стадия принятие решение. нельзя... вот я не мочь объяснять человек... кстати, это очень важный момент. мы давать деньги человек, это очень важный, но умирать они должный за высокий ценность, а не за деньги. так вот, когда наш сотрудник понимать, что с они вести, мягко говорить, нечестный игра, и когда мы делать вид, что забывать о долг, мы это никто не прощать, нет патриот после такой вред... и сколько бы мы они ни платить, мы проигрывать много. так вот такой деталь: почему сын сотрудник орган внутренний дело, который погибать, бороться с преступник в чеченский республика, идти служить в армия, а сын военнослужащий не идти? и они задавать мы этот вопрос, и мы должный честно, глядеть в глаз, отвечать, в чем разница. быть вопрос, и они немало, и мы приходиться они решать. быть проблема, минобороны идти первое, он трудно все. безусловно, это бесценный опыт, и он надо использовать. безусловно, мвд тоже что-то делать в этот направление, но государство не мочь проводить сразу два реформа. мы, со свой сторона, конечно, в дума мочь и должный сделать очень многое. я думать, что весь то, о чем мы сегодня говорить, быть естественный образ включать в план работа, как дополнение к то, что уже у мы сверстывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. хотеть бы член правительство сказать несколько слово в заключение? сергей борисович, пожалуйста.
иванов с. б. любовь константиновна, я хотеть бы все вы поблагодарить. и в заключение сказать, что к то, что сейчас владимир абдуалиевич в качество рекомендация высказывать, мы готовый. конечно, нельзя вести много реформа сразу. вообще, я предпочитать говорить не о реформа вооруженный сила, а о модернизация, потому что слово "реформа" в российский общество являться ругательный, я это понимать. но при это я также понимать, что модернизировать армия необходимо, как и весь силовой структура. мир меняться, угроза меняться, меняться система преподавание, о чем сегодня почему-то много говорить, - все меняться. если у мы двести тысяча преподаватель выпускать сто тысяча выпускник, извинять, это маразм, это значит, что огромный государственный средство тратиться впустую или крайне неэффективно. мы с рашид гумарович постоянно сверять часы, и конечно, должный обеспечиваться единый норма законодательство для весь защитник отечество, неважно, от внутренний или внешний угроза, потому что сейчас они очень переплетать, иногда они не различать. и общество не важно, какой, в конец конец, угроза, как говорить дэн сяопин, не важно, какой цвет кошка, важно, чтобы она ловить мышь. это должный делать весь силовой составлять государство в целое, и социальный защита должный быть соответствующий. я поддерживать идея о то, чтобы мы постоянно встречаться и проводить мониторинг ситуация в рамка весь силовой составлять государство, а не только отдельный министерство или ведомство, потому что каждый как-то модернизироваться, не реформироваться, а модернизироваться. важно, чтобы это быть по единый замысел и в единый ключ и чтобы не страдать при это человек. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я благодарить член правительство и участник "правительственный час" за очень серьезный, живой обсуждение. все спасибо. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
продолжать работа. уважаемый коллега, рассматривать пункт 5. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология александр евсеевич хинштейн. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 27 декабрь 2005 год совет федерация быть отклонять принимать мы федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". основной недовольство наш коллега из верхний палата вызывать тот факт, что абсолютный большинство предлагать они поправка не быть учитывать и принимать при рассмотрение данный законопроект. в этот связь комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать создавать согласительный комиссия для устранение противоречие, возникать между два палата федеральный собрание. при это предлагаться определять срок работа комиссия - до 17 январь. это связывать с то, что закон, о который идти речь, являться чисто технический, этот закон убирать правовой коллизия в тридцать пять федеральный закон, возникать в связь с принятие мы ранее закон N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". в раздавать материал иметься перечень тот депутат государственный дума, который предлагаться включать в состав согласительный комиссия. сопредседатель согласительный комиссия предлагаться утверждать председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович. просить бы поддерживать наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич. быть ли возражение по персональный состав комиссия? быть. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, так как депутат от фракция "родина" в данный комиссия нет, мы просить дополнительно вносить в список фамилия савельев юрий петрович. спасибо.
председательствующий. александр евсеевич, ваш мнение.
хинштейн а. е. мы не возражать против кандидатура юрий петрович савельев, хотя, сергей игоревич, обращать ваш внимание на то, что состав согласительный комиссия формироваться исходить не из пропорциональный представительство фракция, а исходить из представительство профильный комитет. именно поэтому большинство депутат, который мы предлагать включать в состав согласительный комиссия, являться член профильный комитет - по промышленность, строительство и наукоемкий технология. также в состав согласительный комиссия предлагаться включать первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь горбачев владимир лукич, председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович и медведев юрий германович как представитель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. если депутат счесть необходимый включать в состав комиссия юрий петрович савельев, я не становиться возражать, хотя, повторять, в состав согласительный комиссия и без то большой число представитель комитет по промышленность - это шаккум, ашлапов, белоусов, елец, исаков, камшилов, лазуткин и ваш покорный слуга. восемь человек от комитет, добавлять еще девятый, я казаться, быть бы нецелесообразно.
председательствующий. хорошо. я просить поставлять данный постановление в рамка "час голосование" на голосование за основа. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы дополнять список член согласительный комиссия фамилия господин савельев? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать постановление в целое? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр евсеевич. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 7. проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума решульский сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! весь вы очевидец то, что периодически то один, то другой наш коллега с возмущение делать заявление о срыв срок представление правительство российский федерация заключение на подготовить законопроект (об это и сегодня говориться уже в этот зал), тот заключение и тот срок, о который четко и ясно говориться как в конституция, так и в конституционный закон "о правительство российский федерация" в действующий редакция. весь это лишать автор законодательный инициатива возможность своевременно и качественно исполнять поручение и наказ свой избиратель, заставлять выслушивать масса нелицеприятный замечание как в свой адрес, так и в адрес государственный дума. один из наш коллега, как вы помнить, обращаться даже в судебный орган с иск к правительство для защита свой право. комитет по регламент и организация работа государственный дума собирать внушительный информация о срыв срок представление заключение и отзыв со сторона правительство, о несвоевременный рассмотрение парламентский и депутатский запрос и так далее. весь этот проблема касаться только депутат государственный дума, поскольку другой субъект право законодательный инициатива просто не входить в компетенция наш комитет. государственный дума, мы с вы, принимать по данный повод постановление с обращение в адрес председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков, где с приведение цифра и пример мы просить изменять ситуация к хороший, а просто говорить, просить исполнять конституция и закон. изменяться ли что-нибудь после это? кое-что, надо признаваться, изменяться в отношение тот пример, который приводиться в наш обращение, но в общий вид ситуация оставаться все тот же: тот же срыв срок дача заключение на законопроект и ответ на депутатский запрос, тот же многократный обращение к представитель правительство и просьба выдавать хотя бы какой-нибудь заключение на направленный законопроект. а теперь давать отвечать на вопрос: почему так вести себя правительство российский федерация, исполнительный власть, в отношение законодательный (представительный) орган власть? какой здесь напрашиваться аргумент? какой причина? вот первый - правительство слабый организовывать, парализовать последний административный реформа, в он отсутствовать четкий регламентация документооборот, распределение обязанность и, самый главное, исполнительский дисциплина. или второй - правительство непрофессионально и некомпетентный до такой степень, что не мочь даже своевременно подготовить заключение или отзыв на вносить законопроект. кстати, взять любой заключение правительство и в редкий случай, даже в редкий случай находить там анализ, расчет, финансовый обоснование принятие или отклонение предлагать инициатива, в основной это ссылка на то, что нужный дополнительный финансовый средство, а значить, правительство против. или наоборот, вспомнить проект о переименование город беднодемьяновск в город спасск. в заключение указывать, что надо дополнительно выделять 8 миллион рубль из бюджет, и тут же указываться, что законопроект правительство поддерживаться. как, для что, на основание какой аргумент приниматься подобный решение, в заключение не говориться. то быть сам процесс получение заключенийсводиться к простой формальность. или, мочь быть, третий причина правительство, видимо, с негласный одобрение администрация президент в грош не ставить конституционный право как депутат, так и весь государственный дума в целое, считать парламент российский федерация уже свой придаток, полностью находиться в подчинение у исполнительный власть. вы мочь представлять себя ситуация, что правительство хотя бы на полдень задерживать представление заключение на законопроект, подготовить в недра президентский структура? это невозможно, потому что приходиться отвечать за неисполнение свой должностной обязанность. а с депутат и другой субъект право законодательный инициатива так мочь поступать, поскольку по складываться на сегодняшний день ситуация чувствоваться, что весь они находиться в прямой или косвенный зависимость от исполнительный власть. я приводить этот аргумент, не акцентировать внимание ни на один из они. пусть каждый из вы сам определять, что он по душа и что близко. хотеть только подчеркивать, что до тот пора, пока мы с вы, парламент, законодательно не изменять в этот вопрос система взаимоотношение с правительство российский федерация, не узаконивать механизм саморегуляция и самодисциплина в правительство по данный вопрос, весь наш заявление по повод лишение член правительство премия или применение к они другой административный санкция быть лишь пустой сотрясание воздух. вот почему в развитие и в дополнение часть 3 статья 104 конституция российский федерация и статья 36 федеральный конституционный закон (подчеркивать: конституционный закон) "о правительство российский федерация" и предлагаться дополнять часть пятый статья 36 вышеназванный конституционный закон предложение следующий содержание: "по истечение соответственно месячный или согласовывать с соответствующий субъект право законодательный инициатива срок со день поступление законопроект в правительство российский федерация заключение правительство российский федерация считаться направлять субъект право законодательный инициатива и в государственный дума". подчеркивать еще раз: считаться направленный субъект право законодательный инициатива. отступать ли мы в этот случай от требование часть 3 статья 104 конституция российский федерация, где говориться о то, что подобный законопроект - это законопроект, который касаться бюджет, налог, финансовый обязательство и так далее, - мочь быть вносить только при наличие заключение правительство российский федерация? отнюдь. заключение мочь быть в правительство в наличие, и правительство его мочь не выдавать автор законодательный инициатива. иначе объяснять я, почему правительство, а верно, его представитель, министерство, ведомство, а еще просто, работник этот ведомство, даже не министр, и не заместитель министр, и не начальник департамент, а просто специалист - исполнитель не позвонить депутат и по телефон устно не согласовывать с он приемлемый дата подготовка заключение? вы что, любой из здесь сидеть депутат, когда-нибудь отказываться бы после такой звонок перенести срок получение этот заключение? никогда. второй. лишать ли мы с вы подобный поправка правительство конституционный право готовить и представлять свой заключение по законопроект? конечно же нет. как только законопроект с прилагать к он записка об истечение срок представление заключение правительство и многочисленный обращение автор к правительство по данный вопрос быть принимать к рассмотрение государственный дума, любой представитель правительство, и в первый очередь андрей викторович логинов, иметь право на любой этап прохождение этот законопроект в стена наш парламент, на совет государственный дума, в подкомитет, в комитет, при рассмотрение в первый чтение вносить или оглашать этот заключение, так тщательно скрывать от автор. а иначе для что у мы здесь представитель правительство в государственный дума, человек грамотный, компетентный и, я должный сказать, эрудированный во весь отношение? но как только подобный законопроект, уважаемый депутат, быть принимать государственный дума к рассмотрение, уже не вы, депутат, не председатель комитет быть уговаривать представитель правительство, я иметь в вид работник тот или иной ведомство, поспособствовать получение необходимый заключение, а представитель правительство в государственный дума быть вынуждать докладывать после каждый заседание совет государственный дума свой руководство, и, должный сказать, оперативно докладывать, о подобный ситуация и подобный законопроект, и его руководство, я иметь в вид правительство, а не наш, государственный дума, быть разбираться, опять же оперативно, с применение дисциплинарный мера к неисполнительный работник, почему подобный происходить и как быстро это поправлять. сейчас с этот трибуна быть весь время ссылаться на часть 3 статья 104 конституция российский федерация, указывать на слово "наличие" и так далее. ну нигде в этот статья, подчеркивать, не сказать, в наличие у кто должно быть этот заключение. и еще. а может ли быть принимать государственный дума и подписывать президент закон, в тот число связывать с финансовый обязательство, без решение совет федерация? вроде бы непонятно, как это мочь быть. оказываться, мочь. смотреть следующий статья конституция, статья 105, часть 4, где говориться, что, если в течение четырнадцать день законопроект не быть рассматривать совет федерация, он считаться одобрять этот палата и направляться на подпись президент. ну и какой еще мы с вы нужный аналогия и объяснение? мы с вы, уважаемый коллега, - высокий представительный и законодательный орган власть россия. и никто здесь, и я в тот число, не призывать к конфронтация с правительство российский федерация. но если мы законный образ не мочь защищать свой конституционный право, то о какой право, о какой наказ наш избиратель мы мочь вести речь? весь это тогда пустой. давать сегодня сделать вот этот маленький шаг, и вы уверять, что в течение месяц после принятие даже в первый чтение предлагать законопроект ситуация по этот вопрос резко улучшаться, вы весь быть это свидетель. я просить поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! выступать по тема рассматривать законопроект, начинать с то, что в конституция российский федерация очень четко определять круг лицо и орган, иметь право законодательный инициатива, так как не только принятый закон, но и законодательный инициатива оказывать, мочь оказывать серьезный влияние как на ход жизнь страна, так и на текущий ситуация. мы весь прекрасно понимать, что законопроектный предложение даже в такой, проектный вариант уже являться по меньший мера определенный сигнал к возможный новый построение отношение в общество, установление правило поведение. и общество начинать на этот сигнал реагировать. а это все говорить о то, что автор законодательный инициатива брать на себя сразу же высокий ответственность за состояние дело в государство, так как обеспечение правовой баланс, обеспечение понятный правовой правило в общество - это один из главный цель власть. порядок взаимный действие и режим деятельность в этот направление излагать в целый ряд нормативный акт. что касаться правительство российский федерация, то это излагать в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", где указывать, что оно давать письменный заключение на законопроект по пять позиция: первый - о введение или об отмена налог, второй - об освобождение от их уплата, третий - о выпуск государственный заем, четвертый - об изменение финансовый обязательство государство и пятый - на законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. этот тезис федеральный конституционный закон полностью корреспондироваться (тут правый докладчик) с часть 3 статья 104 конституция российский федерация и никто как бы сегодня не оспариваться, так как автор рассматривать законопроект предлагать не изменение в федеральный конституционный закон "о правительство...", а дополнение. суть этот дополнение мы только что заслушивать, я короче напоминать: если в срок заключение не направлять, то оно считаться направлять. то быть юридически мы в такой случай должный считать фактически совершенный действие, который на самый дело никто и не совершать. то быть, говорить просто, рождаться человек или еще не рождаться, не иметь ровный счет никакой значение, лишь бы девять месяц проходить, и все. такой образ, некоторый способ достижение гражданский правовой согласие мы, по суть дело, переносить в система управление и взаимодействие государственный орган и орган власть. но здесь вот и появляться "но", ибо это категорически недопустимо, так как мы предлагать работать, в тот число и сам себя предлагать, в режим правовой фикция. опасность создание такой прецедент столь большой, что я даже не быть развивать тема их последствие, так как состояние устойчивость и управляемость при это исчезать очень и очень быстро. к то же следовать отмечать, что рассматривать законодательный предложение фактически допускать внесение законопроект без заключение правительство, что не соответствовать требование конституция о то, что законопроект по вышеуказанный (я только что они называть) случай мочь быть вносить в государственный дума только при наличие заключение правительство российский федерация. я согласный, что какой-то проблема тут иметься, но она излагать в другой законопроект, который идти под следующий номер наш сегодняшний повестка день, этот законопроект вносить депутат плетнева. но на он я останавливаться в следующий содоклад. что касаться рассматривать законопроект, то с учет то, что предлагать способ решение вопрос не соответствовать конституция российский федерация, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. два рука видеть... первый - депутат локоть, потом депутат махмудов и кулик.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр петрович, вы знать, я казаться, вы свой выступление показывать как раз великолепный образчик работа этот бюрократический аппарат, мотивация работа который мы пытаться вот этот законопроект по крайний мера, ну, если не сломать, то хотя бы какой-то образ изменять. это управленческий решение. тут нет никакой политика, это чисто управленческий решение. вопрос в следующий: известный ли статистика, вообще говорить, как сегодня правительство российский федерация работать с наш законопроект? сколько, какой срок в среднее они лежать на согласование, сколько они находиться там? какой количество лежать много месяц, много полгода, много год и так далее? быть ли такой статистика и нельзя ли ознакомлять с она депутат? спасибо.
москалец а. п. докладчик говорить, что он обладать такой данные. в комитет по регламент весь этот статистика иметься, и здесь совершенно нет никакой секрет. мы каждый сессия утверждать календарь работа. у мы быть общий данные: сколько находиться на рассмотрение в дума законопроект, вносить и президент, и правительство, и депутат, и с какой срок они находиться в тот или иной орган власть. поэтому тут никакой проблема я не видеть. я не говорить об этот статистика потому, что я говорить с точка зрение предъявление требование конституция в данный вопрос, и как бы весь остальное уже на статистика не влиять. если быть такой статистика - а я сказать, что она существовать, - то здесь должный предлагаться другой способ и мера решение, а не изменение закон, ибо не всегда закон виноватый в то, что кто-то делать что-то не так. проблема, скоро все, заключаться в исполнительский часть, а не в то, что существовать какой-то недостаток в закон или конституция. тут, я считать, и комитет считать, как раз все выверять и все достаточно точно.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый александр петрович, мы внимательно выслушивать ваш теоретический разъяснение этот позиция, с который трудно не соглашаться, но речь ведь идти не о теоретический объяснение, а о нормальный прохождение законопроект. какой-то из ветвь власть задерживать этот процесс. как это поправлять в действительность? вот докладывать сергей николаевич решульский и приводить довод. с какой из этот довод вы, собственно, не согласный? это первый. второй. если вы отвергать законопроект, ну, тогда предлагать другой вариант. как все-таки налаживать хромать законотворческий процесс у мы по вина один из участник этот процесс - об это речь идти. мочь быть, мы пора уже от хаос переходить к нормальный творческий законодательный деятельность? речь идти всего лишь об это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. спасибо за вопрос. махмуд гаджулаевич, я думать, что здесь можно продумывать целый серия способ воздействие на решение данный проблема. например, во-первых, повышать качество подготовка проект закон.
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. о, видеть, мы касаться. во-вторых, я полагать, нужный какой-то ответственность за необоснованный внесение тот или иной законопроект. третий. что сто·ита утро, например, на разминка зачитывать представитель правительство перечень тот законопроект, на который не получать заключение - не официальный отзыв, а заключение, - и затем получать на это весь ответ? или же, скажем, другой вариант. например, я считать, что депутат, член совет федерация не должный готовить финансовый обоснование на предлагать они законопроект, на это быть у мы минфин, минэкономразвития, или же нужно создавать финансовый управление. еще как вариант мочь предлагать самый экзотический способ: не рассматривать законопроект, вносить правительство, пока не дождаться заключение на весь законопроект. перечень этот я мочь продолжать сколько угодно, и совсем необязательно вносить изменение в конституция или федеральный, то более конституционный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". вы совсем не убеждать я пример в отношение девять месяц. а как вы думать, нельзя ли действительно поменять формулировка и уходить от то, чтобы считать вносить отзыв? просто записывать в закон, что данный законопроект мочь рассматриваться государственный дума и направляться на согласование или утверждение в совет федерация, и поставлять точка. тогда мы уходить от ваш убедительный аргументация, что пока не совершаться деяние, мы не мочь так делать. и все бы вставать на свой место, то быть мы узаконивать процесс: закон мочь быть принимать, если нарушать срок представление заключение правительство, и отправлять в совет федерация на одобрение и президент на подпись. много ничто.
москалец а. п. нет, я должный сказать, геннадий васильевич, такой способ вообще неприемлемый, потому что мочь возникать ситуация, который создавать возможность обход и куда более серьезный требование к законодательный техника и законодательный режим. ведь в соответствие с требование статья 104 конституция при внесение закон в госдума - законопроект вноситься только в государственный дума (об этот перечень закон я говорить) - уже должно быть заключение правительство. другой дело, что нужно взаимодействовать с власть, нужно добиваться...
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. нет, вы знать, не быть все-таки упрощать этот ситуация. мы говорить о что? должно быть заключение правительство. а какой - в федеральный конституционный закон записывать: письменный заключение правительство, никакой другой и никакой ссылка на номер. должный быть текст вот такой заключение правительство, вот и все. другой требование здесь, я считать, быть не должно и упрощенный ситуация тоже.
председательствующий. спасибо, коллега. вопрос заканчиваться. с место вопрос не задавать без включение микрофон. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? видеть три рука. четыре с фракция кпрф, да? по три минута устраивать каждый? пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. вообще, я не думать, что александр петрович не понимать, что он защищать неправый дело. я он очень глубоко уважать, думать, он хорошо разбираться и понимать, что он защищать вообще бюрократический машина. суть тезис александр петрович: априори считаться, что весь решение, который исходить из правительство российский федерация, весь мнение, который оттуда исходить, - это хороший, а все, что исходить из государственный дума, надо подвергать критический анализ и еще разбираться, а хорошо ли это, повышать качество законопроект и так далее, и так далее. ну неправильно это! потому что речь не идти о качество, вопрос не стоить о качество законопроект, речь идти о то, чтобы каждый выполнять свой обязанность. вот пусть правительство российский федерация выполнять свой обязанность и говорить: это хороший законопроект или плохой законопроект. речь идти только о срок - об это, я подчеркивать, речь идти об управленческий решение. можно приводить отрицательный пример, и вы хорошо, коллега, знать, что у мы здесь месяц, иногда год не быть отзыв и возвращаться к тот или иной законопроект тогда, когда уже и проблема-то отсыхать и надо быть снимать законопроект с рассмотрение, потому что проблема такой больше не существовать - великолепный подход! вот великолепный образчик работа этот бюрократический машина. так нельзя работать! особенно в тот критический ситуация, в который находиться наш страна. быть положительный пример, когда подобный подход положительно сказываться на решение. вот пример из техника - известный система "буран". когда приступать к ее реализация, быть вообще очень сложно технологически, наш уровень технология тогда быть крайне низкий, и именно тогда быть принимать решение ускорять рассмотрение технический вопрос: если в определенный срок, скажем, три день, нет технический отзыв, считать, что он положительный. система отрабатывать, система летать, летать великолепно. поэтому пример о девять месяц, который вы приводить, он, александр петрович, абсолютно несостоятельный. я призывать коллега проголосовать сейчас хотя бы в первый чтение за этот законопроект. я вы уверять, вы посмо·тереть, как отношение правительство российский федерация к наш законодательный инициатива резко изменяться. давать проделывать такой эксперимент. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы еще кто-то хотеть выступать. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я думать, в этот вопрос быть очень серьезный упрек в адрес руководство государственный дума по повод отношение государственный дума и федеральный правительство. и если мы сегодня пытаться даже закон побуждать руководство государственный дума и руководство правительство все-таки выполнять конституционный норма, хотя бы просто обращать на этот внимание, принимать этот законопроект в первый чтение... в противный случай, я полагать, мы должный потребовать от руководство государственный дума вносить на близкий пленарный заседание пакет мера, для то чтобы реализовать конституционный право и депутат государственный дума, и весь субъект право законодательный инициатива, чтобы этот система работать. потому что в данный ситуация не мочь быть ответственный только один сторона, ответственный и другой. другой сторона, я считать, являться именно руководство государственный дума и, видимо, любовь константиновна слиска непосредственно, поскольку она вести законодательный процесс в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич. потом похмелкин виктор валерьевич и ковалев олег иванович.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, наш конституция построить на система сдержка и противовес. вот и здесь: иметься норма, согласно который определенный законопроект можно вносить только при наличие заключение правительство. иметься другой норма - противовес, - что правительство на это даваться какой-то (известный, какой) определенный количество день. заканчиваться этот время, конституция в данный случай уже не действовать, не действовать оба норма, и, такой образ, этот вопрос оставаться федеральный законодатель, то быть мы с вы. норма, предлагать в нынешний законопроект, я казаться, очень правильный и элегантный. этот норма вводить, да, действительно некоторый юридический фикция. но они очень много - тот же самый презумпция невиновность. это ведь фикция - говорить, что человек невиновный, пока его вино не определять суд. да он, мочь, десять раз убивать, но пока его вино не устанавливать суд, он считаться невиновный. это фикция. и здесь вносить фикция - что заключение быть. я мочь сказать, что быть такой практика в ленсовет, где я быть депутат. когда покойный анатолий александрович собчак не представлять месяц заключение, который он должный быть представлять, то быть вводить норма, быть решение ленсовет, согласно который оно считаться вносить. мы рассматривать законопроект, никакой особый проблема не быть. и мочь сразу сказать: это очень хорошо и эффективно подействовать - после это заключение мэр представляться вовремя. теперь я хотеть бы сказать вот что. я с большой интерес выслушивать выступление александр петрович, и я хотеться попросить он после то, как он сказать "а", сказать "б": вносить проект нормативный акт об ответственность за ненадлежащий внесение законопроект. вот то, что как раз александр петрович быть сказать: вводить ответственность за ненадлежащий внесение законопроект. я думать, мы все это быть бы чрезвычайно интересно, это некий новация в мировой практика, быть здорово. я хотеть сказать, что все, кто я просить выступать, - не входить во фракция депутат - быть поддерживать данный законопроект. он правильный, и он устанавливать реальный баланс между ветвь власть - баланс, не позволять один из власть торпедировать работа другой. спасибо.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемыеколлега! у рассматривать проблема быть три сторона. первый фактический. иметься в вид многочисленный случай нарушение правительство свой конституционный обязанность представление в срок заключение правительство. здесь нечего говорить. каждый из мы, кто заниматься законопроектный работа на протяжение двенадцать год в разный срок, с это сталкиваться многократно. и, собственно говорить, это означать один:проблема быть, и проблема надо решать. к сожаление или к счастие, мы парламент и мочь решать этот проблема только законодательный путь. второй сторона - политический. не надо забывать еще вот о что. мы постепенно идти к нормальный партийный парламентский система, где правительство формироваться большинство парламент. это нормальный, нет слово, но должный быть гарантия правый и у оппозиция, вне всякий сомнение. а такой гарантия должный состоять в тот число и в то, что, если правительство, а значит, и парламентский большинство, блокировать законодательный инициатива, у оппозиция должный быть возможность все-таки вынести она на рассмотрение. да, принимать решение большинство, и очень часто при соответствующий позиция правительство. но как еще мочь политический оппозиция доносить свой точка зрение до избиратель и, что самый главное, заставлять большинство проголосовать, определяться по вопрос, не уклоняться от существо проблема? вот я казаться, что нынешний норма, содержаться в федеральный конституционный закон, и повседневный практика правительство нарушать конституционный право оппозиция на то, чтобы так или иначе участвовать в парламентский деятельность. и наконец, третий - это правовой аспект, правовой сторона. не мочь соглашаться, уважаемый александр петрович, с большинство свой комитет по конституционный законодательство, что якобы мы нарушать конституция, нарушать некий правовой принцип, если сегодня принимать законопроект, предлагать сергей николаевич решульский и его коллега. с мой точка зрение, в публичный право очень много случай, когда непринятие решение в установленный срок означать принятие решение противоположный. здесь, кстати, предлагаться мягкий формула, совсем не говориться о то, что отсутствие решение нужно считать положительный заключение. нет. просто если быть заключение, значит, преодолевать препятствие, который содержаться в данный закон. кстати, препятствие это создавать по вина правительство, не кто бы то ни быть другой. иной способ обеспечивать ответственность правительство, заставлять он в срок давать заключение попросту нет, и поэтому рано или поздно тот или иной способ, но все-таки этот проблема приходиться решать. я не считать, что все в этот законопроект идеально, но, как я понимать, автор готовый он дорабатывать. я предлагать, если мы не предубежденный, если мы все-таки дорожить честь депутат (а право законодательный инициатива, хотеть подчеркивать, - это не наш привилегия, это, скоро, право наш избиратель через мы все-таки так или иначе отстаивать свой интерес и инициировать тот или иной законопроект в государственный дума), абстрагироваться от свой политический убеждение, если они, конечно, быть, абстрагироваться от свой симпатия или антипатия к конкретный правительство, проблема сейчас не в это, и поддерживать этот законопроект, по существо он правильный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я должный сказать, что действительно быть проблема с получение заключение и отзыв, быть проблема срыв срок. комитет по регламент заниматься этот тема, мы анализировать весь проект закон, который вноситься в течение два прошедший год. и в связь с это комитет по регламент вносить проект парламентский запрос, который дума принимать, связывать с несоблюдение правительство срок рассмотрение законопроектный инициатива, вносить как депутат государственный дума и член совет федерация, так и законодательный собрание субъект российский федерация. я не мочь соглашаться с то, что у правительство быть умысел в затягивание выдача заключение. просто бюрократия в правительство настолько закостенелый, что нет механизм, который позволять бы они в срок давать заключение. и за это должный нести ответственность конкретный человек, входить в правительство и отвечать за соблюдение срок выдача такой заключение, за соблюдение закон "о правительство...", который говорить, что этот заключение должный выдаваться в месячный срок. я не знать, при чем здесь руководство государственный дума, поскольку руководство государственный дума никак не управлять правительство, и обвинение кузнецова в адрес руководство государственный дума нельзя принимать. то более я удивительно, что сергей алексеевич попов, этот опытный и уважаемый юрист, который понимать, что законопроект не иметь никакой перспектива, даже если мы он принимать, даже если он быть подписывать... всегда весь решение, связывать с принятие закон, на который не быть получать заключение правительство, можно быть оспаривать в любой судебный инстанция на тот основание, что конституция однозначно говорить, что такой законопроект мочь быть вносить только при наличие заключение. и отсутствие таковой уже являться основание для нерассмотрение, то быть он не мочь быть вносить в государственный дума, дума не мочь он принимать к рассмотрение, о что мы всегда спорить. я считать, что путь решение проблема лежать в ужесточение ответственность тот должностной лицо в правительство, который заниматься проведение вот этот законопроект для выдача заключение правительство, и решать она надо, возможно, через поправка в закон "о правительство...", ужесточать требование к этот член кабинет, тот должностной лицо в правительство, который заниматься этот проблема, а не такой путем, который избирать автор этот законопроект. поэтому я считать, что, учитывать, что он не иметь перспектива даже в случай принятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег иванович. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, я благодарный за подробный, детальный обсуждение, за тот глубокий, серьезный анализ данный сложный, непростой проблема, который проводить и сергей николаевич, и александр петрович. хотя, по суть дело, все действительно достаточно просто и сводиться к несоблюдение правительство тридцатидневный срок, предусматривать статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство...", при направление субъект право законодательный инициатива и в государственный дума заключение на вносить законопроект. ну, что хотеться бы сказать? в сухой остаток, как говориться, все-таки демократия - это процедура, и, конечно же, свободный волеизъявление без соблюдение процедурный норма моментально приводить к коллапс любой модель управление. и не случайно при авторитарный режим издаваться декрет и рескрипт, а в демократический общество приниматься закон. вот в процесс принятие закон предусматривать ряд последовательный шаг, который служить свой род фильтр. такой фильтр являться заключение правительство на законопроект, описывать в часть 3 статья 104 конституция, такой фильтр служить первый чтение в государственный дума, такой фильтр служить направление поправка и второй чтение в государственный дума, третий чтение, вето совет федерация и вето президент. сокращать система этот фильтр, как предлагать автор законопроект, на наш взгляд, нецелесообразно, так как, безусловно, мы сразу резко снижать ответственность автор законодательный инициатива за тот предложение и решение, который они предлагать парламент. но этот общий наблюдение, общий вывод. что касаться реальный практика, который, к сожаление, иметь место, то действительно правительство задерживать направление заключение. связанный это с то, что порядок выдача этот заключение, написание этот заключение предусматривать регламент правительство и требовать согласование позиция различный министерство и ведомство, в чей компетенция находиться тот или иной законодательный инициатива. мы в правительство на протяжение последний десять год неоднократно ставить этот проблема, и неоднократно предлагаться разный путь ее решение. в частность, в ход последний административный реформа быть предлагать, что поручение о подготовка заключение или официальный отзыв направлять уже не вице-премьер - потому что вице-премьер очень сложно, иногда проходить два, три, четыре день и теряться время на то, чтобы они отправлять соответствующий поручение в министерство, - а директор департамент. к сожаление, и этот решение не приводить к положительный результат. сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда действительно важный законодательный инициатива требовать очень тщательный согласование позиция министерство, и очень часто, кстати, этот согласование идти с участие депутат. геннадий васильевич кулик, который сейчас выступать, сам участник многочисленный согласование при подготовка заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей викторович. тридцать секунда для заключение я вы добавлять.
логинов а. в. в заключение я хотеть поддерживать только тот предложение, который здесь прозвучать. мы готовый в самый оперативный порядок разбираться в причина задержка, конкретный задержка заключение на законопроект и в соответствие с действующий норма правительство налагать взыскание на тот сотрудник, который, если реально быть это доказывать, виноватый в нарушение срок.
председательствующий. и докладывать на заседание государственный дума, чтобы народ знать свой "герой".
логинов а. в. безусловно.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. косопкин александр сергеевич, хотеть бы выступать? пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. здесь достаточно подробно проанализировать данный ситуация, я только должный со свой сторона сказать, что у мы действительно отрицательный заключение на данный инициатива депутат. мотивация не такой развертывать, как у андрей викторович, здесь главный мотив такой: действительно, напрямую идти нарушение конституция российский федерация. но я хотеть бы сказать несколько о другой. проблема, который подымать депутат, действительно существовать. она существовать не первый год и не второй. по-моему, начинать с 94-го год мы постоянно обсуждать этот проблема. как я сказать, проблема существовать, но тот метод решение этот проблема, который предлагать депутат, конечно, никуда не годиться. конечно, решать надо по-другому. мы уже говорить о то, что в первый чтение принимать государственный дума законопроект о порядок принятие закон, в который можно более подробно излагать этап прохождение закон, в тот число описывать методика, который подстегивать бы чиновник в правительство к то, чтобы они выполнять свой обязанность. это один. второй. наверное, как чиновник, я не мочь понимать свой коллега из правительство, когда они говорить, что очень трудно идти согласование. у мы у все бывать разный поручение, по который существовать четкий срок. если ты не укладываться в срок, то выступать с инициатива, просить продлять срок исполнение данный поручение и объяснять вышестоящий руководство, аргументировать, почему ты не успевать это сделать. и кстати, не всегда руководство идти ты навстречу, часто все ты получать взыскание очередной. поэтому я думать, что и в этот плоскость можно находить какой-то решение. в заключение хотеть бы сказать, обращаться к автор данный законодательный инициатива: сегодня я быть призывать зал голосовать против, но в тот же время я хотеть бы, чтобы этот проблема когда-нибудь все же быть решать. тот наметка, который я высказывать и высказывать депутат в зал, я думать, послужить отправной точка для решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. только вы не сказать, сколько год у мы уже лежать с момент принятие в первый чтение законопроект о порядок принятие закон федеральный и конституционный. да, это уже, по-моему, третий созыв, если память я не изменять, поэтому давать все вместе поработать. мы, кстати, говорить об это на заседание председатель комитет, когда формировать примерный программа, и договариваться о то, что быть создавать рабочий группа, для то чтобы этот закон все-таки получать право на жизнь. по ведение - депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я не хотеть занимать время, но если оставлять...
председательствующий. по ведение.
кондратенко н. и. ...если оставлять без реакция, то просто непонятно быть. я думать, что мы надо подумать и в наш регламент сделать запись: если правительство нарушать конституционный срок, дума временно приостанавливать рассмотрение проект, вносить правительство. и тогда весь чиновник быть бояться глава правительство, быть вовремя все делать, бояться попадать на зуб глава правительство.
председательствующий. так на свой-то закон они сразу все представлять! кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я не хотеть совершенно... вот зря олег иванович я тут поправлять. я прочитывать уже - пресса сказать откровенно, - что любовь константиновна быть за то, чтобы хотя бы в первый чтение в порядок предупреждение этот законопроект принимать, но вот совет дума задумываться что-то по этот повод. но я-то хотеть просто в порядок ведение тоже... давать определяться: первый число каждый месяц фрадков быть направлять список законопроект, находиться на согласование в правительство, и требовать от его представитель здесь отчет по тот, когда и в какой срок на этот... это же порядок наш взаимоотношение с правительство по этот проблема!.. мочь быть, тогда не надо быть действительно вносить законопроект и сам это как-то урегулироваться в конец конец. в конец конец, это можно опубликовывать в наш "парламентский газета"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. но у мы абсолютно весь бумага, виктор егорович, направляться в правительство: и по рассылка, и ежемесячно принимать мы календарь... весь это иметься. ну, если только еще один петиция правительство для память писать... ну что ж, быть писать. все выступать? требоваться ли заключительный слово? с место - сергей николаевич решульский. тоже, пожалуйста, если можно, короткий.
решульский с. н. постараться. уважаемый коллега, хороший обсуждение проходить, видно, что выражать позиция весь присутствовать в этот зал. единственно, я хотеть сказать короче: когда писать, обсуждать и принимать ныне действующий конституция, ни автор, ни тот, кто она принимать, не мочь подумать, что у мы быть ситуация, когда самый неисполнительный становиться исполнительный власть. в этот зал (я знать они лично) очень много управленец: и теоретик, и практик. и вы прекрасно знать из теория управление, что, когда в система управление создаваться ситуация, когда какой-либо решение приниматься по чей-либо просьба или желание, этот ситуация вести к порождение коррупция и незаконный действие. это вы один из пример. далее. конституционный или неконституционный закон, определять конституционный суд, а не кто-то из здесь сидеть и даже не весь государственный дума в целое. третий. мы не лишать правительство право разрабатывать, вносить, оглашать свой заключение, настаивать на они, мы только предлагать механизм, когда правительство вынужденный быть контролировать сам себя и стремиться выполнять весь закон, который сегодня действовать. и еще. из три приводить я аргумент, я так понимать, олег иванович ковалев честно сказать, что он много первый аргумент нравиться - о неисполнительность и неорганизованность правительство. каждый определять сам, почему все-таки правительство так относиться к автор законодательный инициатива. хотеться бы, конечно, чтобы быть принимать этот законопроект в первый чтение. ко второй чтение, учитывать сказать - и у я быть добавление, изменение, - можно быть бы, наверное, улучшать этот редакция. единственный только хотеть сказать: если быть еще семь год ждать, когда кто-то что-то кто-то сделать как одолжение какой-то, то это, в общий-то, не работа, а просто имитация наш бурный деятельность. все-таки я предлагать проголосовать за этот законопроект и для себя или где-то в пресса отвечать, какой аргумент все-таки мы брать за основа в государственный дума, почему правительство этот заключение не присылать автор законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец, вы хотеть бы выступать? нет желание. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. коллега, просить прощение. кто за то, чтобы одобрять в первый чтение? закон конституционный. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, этот обсуждение облегчать я задача, в общий-то. я, честный слово, даже не знать, что депутат мой фракция, мой коллега, вносить такой законопроект. если бы знать, я, наверное, этот не вносить бы. я сегодня стоять перед вы в какой-то качество совсем друг. я всегда вносить законопроект социальный, и обычно правительство на этот законопроект давать отрицательный заключение и говорить, что деньги нет, и вы весь поддерживать правительство, они не проходить. но сегодня я идти, честно говорить, и думать, что на ура сейчас этот принимать, и все, мы же сколько про это говорить, шуметь. мы с вы на протяжение два год... особенно весна как мы ругаться на правительство, как мы все тут, в зал, говорить, и представитель "единый россия": да это безобразие! и сегодня, слушать весь выступление, я быть крайне удивлять. вот, александр петрович, я еще лишний раз убеждаться, какой вы умный человек. ну я бы в жизнь не придумывать такой аргумент против, какой вы придумывать сегодня. это надо ведь какой быть умный, и все вот так выворачивать, что о нужный дело сказать: не надо. и все все равно поддерживать, потому что знать, что это надо поддерживать. вот, понимать, я, например, подвигнуть к внесение законопроект социальный, допускать, то, что приходить дедушка без нога и говорить: "тамара васильевна, я потерять нога на фронт, а получать мало, чем тот, который приходить здоровый". я придумывать законопроект. или, например, жить старушка в мой подъезд, жена депутат первый созыв из "выбор россия", который получать пенсия все 700 рубль. я вносить законопроект о помощь семья погибать, умерший депутат. тоже ждать, ждать заключение правительство, ну, чуть ли не целый год, потом уже к жуков подходить - он говорить: "да, тамара васильевна, я видеть, где-то там лежать, я сделать". в итог я написать, что принимать уже такой в первый чтение, и этот принимать в первый чтение тоже где-то валяться уже второй год. ну что вот мы, как мы работать вообще? что мы делать?! я сегодня не быть вы больше убеждать, потому что я понимать, ничто вы не принимать. я в сила, так сказать, свой способность много ничто не придумывать, кроме как написать: правительство обязанный. думать, разрешительный норма быть и быть норма обязывать, и написать: обязанный в месячный срок. я писать из совет федерация, комитет по конституционный законодательство писать: да, это не противоречить конституция, это согласоваться с конституция, но принимать не надо, вы какой-нибудь другой вносить, вы еще там что-нибудь придумывать. а другой писать, например, так: хорошо бы вы написать, что надо наказывать они, премия там лишать или что-нибудь еще сделать. да если бы я это написать, я знать, вы бы сказать, что этот прерогатива не этот закон, а другой, административный. ну что мы друг друг лгать? ну отец родной, правительство, они нельзя обижать. но то, что сегодня мы уже обсуждать, - это, я, думать, конечно, до они все уже давно доходить, и пресса об это шуметь. и я понимать, что вы и мой закон не поддерживать, то не менее я думать, что мы, депутат, весь отвечать перед свой избиратель, и просить вы поддерживать он. мы в комитет по регламент действительно рассматривать этот проблема, олег иванович об это сказать, но на весь мой реплика он отвечать так: ну а что вы тут шуметь, вы вносить·тот изменение в закон и тогда быть... вот вносить - опять ничто не надо. поэтому я заканчивать свой выступление. извинять за такой непарламентский выступление, но что я быть еще тут доказывать, когда уже все быть сказать об это. спасибо.
председательствующий. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, с учет предыдущий выступление, выступление докладчик, уважаемый тамара васильевна, я первый часть свой тезис просто-напросто опускать, но некоторый вопрос перед вы поставлять, в связь с то что это не альтернативный законопроект, хотя касаться один и тот же федеральный конституционный закон "о правительство...". мы с вы только что, обсуждать предыдущий законопроект, уже говорить, что проблема действительно иметься, но и в данный случай опять отмечать, что лежать этот проблема в плоскость исполнение закон, а не в плоскость его недостаток, поэтому я предлагать вы, уважаемый депутат, немножко иной подход к обсуждение вопрос. автор законопроект, вот только что вы слышать, предлагать в качество императив тезис о то, что правительство обязанный в срок до один месяц направлять заключение на законопроект. вот, по суть дело, весь. однако если вы взять действовать на сегодня федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", то для этот ситуация и так закладывать положение о то, что заключение правительство направляться (я почти дословно читать) субъект право законодательный инициатива и в государственный дума в срок до один месяц, а по согласование срок мочь быть продлять. и такой образ, вот в этот поправка, в этот дополнение, вернее, в этот тезис, который я прочитывать, прямо указывать обязанность правительство, какой образ и в какой срок оно должно действовать для обеспечение режим, определять законодательный процесс. в связь с это мы и полагать, что принятие законопроект по суть ничто не менять, так как указывать обязанность правительство существовать в действующий закон, и в неизменный вид она сохраняться и в новый редакция. и поэтому нет никакой смысл в рассмотрение данный законопроект, кроме один - еще раз обсуждать подымать проблема. но, как вы знать, обсуждать она можно и в другой порядок, а порядок внесение проект, направлять на изменение закон, здесь не подходить. да и вообще, я бы отмечать, что мы столь увлекаться законотворчество, что в форма закон (но это не относиться к закон "о правительство российский федерация") пытаться облегать даже то, что вполне мочь регулироваться нормативный акт. кроме то, исходить из тот же закон о правительство, закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума, другой закон, регламент, можно сказать, что иметься значительный количество (и мы это только что обсуждать) весьма эффективный рычаг воздействие на решение данный проблема. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос у кондратенко николай игнатович. один вопрос.
кондратенко н. и. александр петрович, и все-таки каков ваш мнение? а что, если в наш регламент вносить такой запись, что если правительство не представлять своевременно отзыв, то дума временно приостанавливать рассмотрение проект, вносить правительство? приводить-то они надо к дисциплина! это не означать, что мы не быть рассматривать, но приостанавливать... пусть глава правительство тоже думать и чиновник заставлять работать.
москалец а. п. николай игнатович, вы почему-то весь время предлагать абсолютно прямой и, казаться бы, понятный, ясный подход, но я не думать, что в данный случай надо действовать такой образ. мы в регламент не мочь сделать запись о приостановление, вообще режим приостановление рассмотрение по этот мотив нет. быть другой способ - вернуть. или, скажем, можно рассматривать законопроект в тот же режим, как и весь другой законопроект, с тот же уровень претензия, как и ко весь остальное, не делать никакой исключение, не нарушать очередность или еще что-либо. то быть здесь я не хотеть бы, чтобы мы с вы предлагать какой-то прямой решение. быть много разный способ. например, мы в комитет с андрей викторович находить общий язык даже по самый сложный вопрос буквально в течение несколько десяток минута, мы все равный находить решение. поэтому я думать, что надо работать и с министр, и с председатель правительство, и с полномочный представитель, и всегда решение быть находить. и не обязательно требовать, чтобы это быть закладывать... оно потом, как камень, мочь лежать. а что касаться недобросовестность, то она мочь проявляться и с другой сторона. и что мы тогда быть делать?! ведь представлять теперь ситуация, что государственный дума выходить, например, на режим активный выдача проект закон. каждый депутат взять и десяток проект закон написать - четыре с половина тысяча... да они любой правительство в течение месяц прочитывать просто не смочь! я уже говорить и о то, что следовать подумать о качество законопроект. поэтому давать не быть переходить здесь на прямолинейный режим деятельность, а быть исходить из профессионализм, требование конституция и тот закон, который сегодня существовать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? сергей николаевич решульский еще один вопрос хотеть задавать. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. у я к александр петрович вопрос. он несколько раз сказать, что у мы быть эффективный метод воздействие, но что-то они не работать. а вопрос простой. александр петрович, если владимир владимирович путин приглашать михаил ефимович фрадков и задавать он вопрос: "михаил ефимович, что у ты твориться? почему такой ситуация складываться?", - то как вы думать, изменяться ситуация в хороший сторона или нет?
москалец а. п. мы с вы наблюдать каждый неделя, как по понедельник президент россия собирать у себя некоторый член правительство и председатель правительство, руководитель администрация, но явно показывать не все. но я представлять, насколько откровенно и жестко идти этот разговор. но не быть же мы исходить всегда из какой-то идеальный ситуация. идеальный явление ни в природа, ни в социальный жизнь нет, и не надо, на мой взгляд, претендовать сразу только на такой блестящий и ничто не запятнать ситуация. ну а что касаться то, что послушать или не послушать, - конечно, послушать. на то он и президент, на то он и гарант конституция. а поэтому и мы с вы тоже прислушиваться к он, и правильно делать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. выступать хотеть один человек - сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич. три минута.
попов с. алексеевич. да я даже думать, что в один минута укладываться. я как раз хотеть сказать, что александр петрович очень четко последний слово высвечивать точка зрение, который возобладать в комитет, что мочь быть такой ситуация, что быть закон, но в определенный случай правительство мочь он не выполнять. вот пример быть приводить: а если каждый депутат вносить десять законопроект... да не смочь оно выполнять!.. и вот этот точка зрение, к сожаление, возобладать в комитет. вот это правда, реальный правда.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? нет. требоваться ли заключительный слово, тамара васильевна? с место. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать только один фраза: быть норма разрешительный, а быть норма обязывать - вот направляться в течение месяц, и обязывать направлять... если бы мы принимать этот поправочка, потом можно быть уже решать вопрос и о наказание, о который вы говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский.
решульский с. н. спасибо. я, вообще-то, минута просить на выступление. а учитывать ответ александр петрович и этот обсуждение, хотеть бы вносить такой предложение: давать тогда готовить обращение, петиция владимир владимирович путин, чтобы он, как высокий гарант наш конституция и весь наш жизнь, в общий-то, привлекать к ответственность михаил ефимович фрадков или спрашивать по крайний мера с он. я так понимать, как подтверждать и александр петрович, что после это ситуация быть выправляться очень резко. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
это тоже быть конституционный закон... девяносто шесть голос только за. не проходить, не одобрять данный проект конституционный закон. коллега, переходить к пункт 9.1 и 9.2, два альтернативный законопроект. пункт 9.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". по пункт 9.1 докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация ялунин владимир увеналиевич. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". проект направлять на приведение статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в постановление от 29 июнь 2004 год N 13-п по дело о проверка конституционность отдельный положение статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с запрос группа депутат государственный дума. данный постановление конституционный суд российский федерация часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация признавать неконституционный, поскольку содержаться в она норма исключаться возможность удовлетворение суд ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если оно не заявляться в ход предварительный расследование и не быть отклонять дознаватель, следователь, прокурор. то самый ограничиваться возможность обвиняемый отстаивать в ход судебный разбирательство по уголовный дело свой позиция. в этот связь часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться признавать утрачивать сила. то самый сниматься ограничение на вызов свидетель по ходатайство защита. решение по заявлять ходатайство участник уголовный судопроизводство быть приниматься суд в общий порядок, устанавливать для рассмотрение ходатайство статья 271 упк российский федерация. при это согласно часть восьмой статья 234 упк российский федерация по ходатайство сторона в качество свидетель мочь быть допрашивать любой лицо, который что-либо известно об обстоятельство производство следственный действие, изъятие или приобщение к уголовный дело документ. это быть соответствовать принцип осуществление судопроизводство на основа состязательность и равноправие сторона, в соответствие с который суд обязывать во весь случай обеспечивать равенство право участник судебный разбирательство по предоставление и исследование доказательство и заявление ходатайство. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" согласовывать с министерство внутренний дело, фсб россия, верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, получать положительный оценка государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад по второй законопроект сделать алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос об удовлетворение суд ходатайство защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый). законопроект подготовить в связь с то, что в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация иметься часть шестой статья 234, в соответствие с который исключаться возможность удовлетворение суд ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если оно не заявляться в ход предварительный расследование и не быть отклонять дознаватель, следователь, прокурор. часть шестой статья 234 звучать следующий образ: "ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый подлежать удовлетворение лишь в случай, если оно заявляться в ход предварительный расследование и быть отклонять дознаватель, следователь или прокурор. данный ходатайство мочь быть удовлетворять также в случай, если о наличие такой свидетель становиться известно после окончание предварительный расследование". тут такой особенность: слово "мочь быть" вносить неопределенность в законодательство. поэтому 29 июнь 2004 год конституционный суд российский федерация вынести постановление N 13-п, в который говориться: признавать часть шестой статья 234 упк российский федерация не соответствовать конституция российский федерация, ее статья 45 (часть 2), 46 (часть 1) и 49 (часть 2), в тот мера, в какой содержаться в она норма исключаться возможность удовлетворение суд ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если оно не заявляться в ход предварительный расследование и не быть отклонять дознаватель, следователь, прокурор. согласно статья 49, часть 1, конституция каждый обвиняемый в совершение преступление считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать в предусматривать федеральный закон порядок и устанавливать вступать в законный сила приговор суд. доказывание в уголовный судопроизводство состоять в собирание, проверка и оценка доказательство, осуществляться дознаватель, следователь, прокурор и суд. исходить из правовой норма конституция, ее статья 2, статья 18, статья 45, дознаватель, следователь, прокурор и суд, осуществлять доказывание, обязывать принимать в установленный процессуальный форма весь зависеть от они мера к то, чтобы быть получать доказательство, подтверждать как виновность, так и невиновность лицо в совершение преступление. обвиняемый в соответствие со статья 49, часть 2, конституция не обязанный доказывать свой невиновность. тот обстоятельство, что обвиняемый не воспользоваться конституционный право, не мочь служить основание ни для признание его виновный, ни для наступление какой-либо неблагоприятный последствие, связывать с применение процессуальный санкция, в тот число с ограничение возможность реализация он свой процессуальный право. предлагать законопроект направлять на устранение противоречие конституция. мы предлагать излагать часть шестой в следующий редакция: "ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый подлежать удовлетворение, если о он заявляться в ход предварительный следствие и быть отклонять дознаватель, следователь или прокурор либо в случай, если о наличие такой свидетель становиться известно после окончание предварительный следствие". такой образ не устанавливаться ограничение для вызов свидетель, даже если вызов быть отклонять дознаватель, следователь или прокурор. я удивлять, что комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство считать, что предлагать законопроект не устранять противоречие и фактически повторять действующий редакция статья. специально подробно останавливаться на существующий редакция, который фактически не разрешать вызывать свидетель, если вызов быть отклонять дознаватель, следователь или прокурор в ход предварительный следствие, и, наоборот, это позволяться делать в предлагать автор норма. правительство российский федерация, как мы сейчас слышать, предлагать просто этот часть убирать. постановление конституционный суд не соответствующий конституция признавать не весь часть шестой статья 234, а только то положение, который исключаться возможность удовлетворение суд ходатайство защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если оно не заявляться в ход предварительный следствие и не быть отклонять дознаватель, следователь или прокурор. исключение часть шестой из статья 234 мочь лишать законодательный основа норма о порядок и возможность вызов защита для установление алиби подсудимый после окончание предварительный следствие. то быть мы делать ситуация еще плохо: если в старый статья быть слово "мочь быть", то мы вообще убирать это. то быть фактически получаться так, что нельзя вызывать после окончание предварительный следствие новый свидетель со сторона обвиняемый. а мы предлагать этот норма уточнять и предоставлять право вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если о наличие такой свидетель становиться известно после окончание предварительный следствие. в противный случай быть правовой вакуум, то быть вызов свидетель сводиться на усмотрение суд. автор законопроект считать, что необходимо правовой норма часть шестой сохранять, особенно второй часть. просить вы поддерживать законопроект именно в предлагать мы редакция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. пока присаживаться. содоклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство капков сергей александрович. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать два представлять законопроект. оба законопроект вносить изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который регулировать особый порядок рассмотрение в ход предварительный слушание ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый и направлять на приведение норма кодекс в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 29 июнь 2004 год. называть постановление часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс признавать не соответствующий конституция российский федерация, ее статья 45 (часть 2), статья 46 (часть 1), статья 49 (часть 2), в тот мера, в какой содержаться в она норма исключаться возможность удовлетворение суд ходатайство сторона защита о вызов свидетель для установление алиби подсудимый, если оно не заявляться в ход предварительный расследование и не быть отклонять дознаватель, следователь, прокурор. в проект, вносить правительство, предлагаться исключать часть шестой статья 234, то самый устраняться данный противоречие. в результат этот рассмотрение суд указанный ходатайство быть производиться в общий порядок, устанавливать статья 271 уголовно-процессуальный кодекс. как указывать в пояснительный записка к законопроект, вносить депутат митрофанов и залепухин, предлагать они редакция статья 234 также направлять на реализация вышеназванный постановление конституционный суд. однако, по мнение наш комитет, рассматривать поправка не устранять выявлять конституционный суд противоречие конституция российский федерация, а, наоборот, фактически повторять действующий редакция называть статья, лишь заменять слово "предварительный расследование" слово "предварительный следствие". между то смысл постановление конституционный суд заключаться в то, что часть шестой статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация ограничивать обвинять в возможность отстаивать в ход судебный разбирательство свой позиция по уголовный дело, чем нарушать его конституционный право на защита свой право и свобода в суд. при это, понуждать обвиняемый ходатайствовать о вызов свидетель для подтверждение алиби в период предварительный расследование, то быть, по существо, к отказ от гарантированный конституция российский федерация право не доказывать свой невиновность, называть норма фактически вводить процессуальный санкция за использование этот конституционный право. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 234 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение, а проект, вносить депутат митрофанов и залепухин, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос у попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. алексеевич. у я вопрос к владимир увеналиевич. уважаемый владимир увеналиевич, вот только что мы два законопроект рассматривать об обязанность правительство выполнять требование конституционный закон. это очень хорошо, что правительство представлять свой законопроект, но представлять-то через год и два месяц, а по конституционный закон обязанный быть представлять через три месяц, в течение три месяц. объяснять, пожалуйста, какой быть сложность, почему вместо три месяц вы думать в четыре раз долго?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
ялунин в. у. ну, вообще-то, давать вопрос как бы не относиться к предмет этот закон. что касаться срок прохождение в правительство этот законопроект, честно говорить, я не мочь вы отвечать, потому что не в курс дело. у я быть поручение правительство представлять этот законопроект, это состояться полтора месяц назад, с тот пора, я говорить, полтора месяц проходить.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. быть ли желать выступать по данный законопроект? один желающий, сергей алексеевич попов. три минута, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. да, спасибо. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что из этот два законопроект, безусловно, нужно принимать законопроект, который вносить правительство, потому что он в точность отражать позиция и постановление конституционный суд. но вместе с то я хотеть бы сказать, что сегодня, по суть дело, завершаться по этот маленький, частный вопрос... результат - победа оппозиция над большинство государственный дума. вопрос, который мы сегодня обсуждать, этот норма, обсуждать и тогда, когда рассматриваться уголовно-процессуальный кодекс. ну, вы помнить, как под давление править партия мизулин, козак продавливать, чтобы каксказывать, так и проводить, ни шаг влево, ни шаг вправо. результат принимать неконституционный норма. из-за этот неконституционный норма, вероятно, человек пострадать, потому что невинный человек не иметь возможность вызывать свидетель, который не заявлять, и, вероятно, кто-то заранее садиться... ну, хоть через какой-то время мы исправлять тот дефект, который править партия, как говориться, продавливать через государственный дума, продавливать неконституционный в этот часть закон.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. представитель президент не желать бы выступать по этот вопрос? нет. коллега, в порядок очередность на голосование ставиться первый законопроект, пункт 9.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? голосование быть рейтинговый. (идти голосование.) так, первый законопроект проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 9.2? просить определяться голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 27мин. 30 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
четыреста четырнадцать за. по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
за - шестьдесят четыре. итак, принимать в первый чтение законопроект из пункт 9.1. коллега, переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11, 29 и 75 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11, 29 и 75 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. законопроект предлагаться вносить в указанный статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополнение, направлять на установление дополнительный гарантия охрана сведение, относиться к конфиденциальный, в тот число связывать с адвокатский и нотариальный деятельность. по мнение комитет, рассматривать законопроект заслуживать внимание только в отношение дополнение часть второй статья 75 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о недопустимость использование в качество доказательство сведение, предмет и документ, входить в производство адвокат по дело его доверитель. остальной предложение автор законопроект представляться недостаточно аргументированный, несоответствующий требование законодательство и практика расследование уголовный дело. так, представляться необоснованный предложение о закрепление в часть пятый статья 11 "охрана право и свобода человек и гражданин в уголовный судопроизводство" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о то, что документ и иной материал, содержать сведение о лицо, непричастный к данный уголовный дело, не мочь быть приобщать к он, а приобщаться только протокол осмотр такой документ и иной материал. причем сведение о лицо, непричастный к данный уголовный дело, в протокол не указываться. в ход расследование уголовный дело проверяться на причастность к преступление различный лицо, сведение о который отражаться в протокол следственный действие, материал, проводить по дело экспертиза, и иной документ. заменять этот доказательство протокол их осмотр в случай установление непричастность к преступление какой-либо лицо невозможно. помимо это во многий случай расследование уголовный дело требовать приобщение к дело подлинник различный документ, в который помимо сведение об участник судопроизводство мочь содержаться сведение и об иной гражданин. в подавлять большинство случай этот документ требовать исследование на предмет их подлинность и, соответственно, не мочь быть заменять протокол их осмотр. что касаться недопустимость разглашение сведение, получать в ход расследование уголовный дело, то они конфиденциальность, по мнение комитет, в достаточный мера гарантироваться статья 161 уголовно-процессуальный кодекс. нельзя соглашаться и с предложение автор законопроект о приведение часть второй статья 29 уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в отношение введение особый порядок производство следственный действие и оперативно-розыскной мероприятие в отношение адвокат. глава 52 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация содержать достаточно подробный положение о производство по уголовный дело в отношение отдельный категория лицо, в тот число и в отношение адвокат. вместе с то в соответствие со статья 450 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация после возбуждение уголовный дело либо привлечение лицо в качество обвиняемый в порядок, устанавливать статья 448 уголовно-процессуальный кодекс, следственный и иной процессуальный действие в отношение адвокат производиться в общий порядок. установление иной правило уголовный судопроизводство противоречить бы статья 19 конституция российский федерация. что же касаться предложение автор законопроект об установление в часть второй статья 29 уголовно-процессуальный кодекс необходимость получение решение суд для производство обыск и выемка у нотариус с цель изъятие документ, содержать сведение о совершенный нотариальный действие, то данный поправка являться, по мнение комитет, излишний, поскольку в уголовно-процессуальный кодекс уже предусматривать важный гарантия правый подозреваемый, обвиняемый от необоснованный применение указанный следственный действие. так, в соответствие с пункт 4, 5 и 6 часть второй статья 29 уголовно-процессуальный кодекс только суд правомочный принимать решение о производство обыск и (или) выемка, личный обыск, выемка предмет и документ, содержать информация о вклад и счет в банк и иной кредитный учреждение. кроме то, согласно часть третий статья 180 уголовно-процессуальный кодекс выемка документ, содержать государственный или иной охраняемый закон тайна, производиться с санкция прокурор. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11, 29 и 75 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли вопрос, коллега? вопрос нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума нахушев заурби ахмедович. пожалуйста, заурби ахмедович.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие с пункт 6 статья 8 положение о федеральный служба безопасность российский федерация в число основной задача, возлагать на орган фсб россия, включать противодействие экстремистский деятельность. в тот же время в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предварительный следствие о преступление, предусмотренный статья 282 уголовный кодекс российский федерация, относить к исключительный подследственность орган прокуратура. данный обстоятельство существенно затруднять осуществление оперативно-розыскной мероприятие в отношение лицо, в действие который усматриваться признак преступление, предусматривать указанный статья. аналогичный род ситуация складываться и с расследование преступление, предусмотренный статья 126 "похищение человек", 127 "незаконный лишение свобода" уголовный кодекс российский федерация, относить к подследственность следователь прокуратура и орган внутренний дело, в тот время как изучение иметься оперативный практика показывать, что преступление данный категория зачастую совершаться член и лидер незаконный вооруженный формирование, задача борьба с который в настоящий время являться один из приоритетный для орган государственный безопасность. в этот связь представляться целесообразный включение указанный категория противоправный деяние в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать альтернативный подследственность. с учет высокий степень общественный опасность преступление, предусмотренный статья 282 "возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство", 2821 "организация экстремистский сообщество", 2822 "организация деятельность экстремистский организация" уголовный кодекс российский федерация, предлагаться вносить дополнение в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать срок заключение под стража лицо, подозреваемый в причастность к указанный противоправный деятельность, до тридцать сутки без определение суд и предъявление обвинение. просить коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить парламент кабардино-балкарский республика. законопроект предлагаться вносить изменение в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать альтернативный подследственность в отношение предварительный расследование уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 126, 127 и 282 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, автор законопроект считать необходимый дополнять перечень преступление, установленный часть второй статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, за совершение который подозревать предъявляться обвинение в течение тридцать сутки, если в отношение он избирать какой-либо мера пресечение по преступление, предусматривать статья 282, 2821 и 2822 уголовный кодекс российский федерация. по существо указанный поправка представляться необходимый отмечать следующий. в соответствие с пункт 1 часть первый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс преступление, предусматривать статья 126, 127 и 282 уголовный кодекс российский федерация, относить к подследственность следователь прокуратура. по мнение автор законопроект, такой подследственность существенно затруднять осуществление оперативно-розыскной мероприятие, поскольку противодействие экстремистский деятельность возлагать на орган федеральный служба безопасность российский федерация, однако в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что предварительный следствие по уголовный дело о преступление, перечисленный в этот часть статья, производиться орган, выявлять этот преступление. в связь с это в случай принятие предложение автор законопроект предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 126, 127 и 282, быть осуществляться не только следователь прокуратура и орган федеральный служба безопасность, но и следователь орган внутренний дело российский федерация, а также следователь орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. это, по мнение комитет, во-первых, не соответствовать возлагать на указанный орган задача, во-вторых, нарушать разумный баланс процессуальный полномочие следователь различный ведомственный принадлежность. кроме то, необходимо отмечать также тот факт, что законопроект не учитываться положение часть третий статья 150 уголовно-процессуальный кодекс, согласно который по уголовный дело о преступление, предусматривать часть первый статья 127 уголовный кодекс, производиться не предварительный следствие, а дознание. не мочь быть поддерживать также и предложение автор законопроект вносить изменение в часть второй статья 100 уголовно-процессуальный кодекс о расширение перечень указывать в этот часть статья преступление. называть норма содержать перечень преступление террористический характер, отличаться высокий степень общественный опасность и относиться к категория тяжкий и особо тяжкий преступление. между то деяние, предусматривать статья 282, 2821, 2822 уголовный кодекс, не относиться к преступление террористический характер и являться в основной преступление небольшой или средний тяжесть, за исключение преступление, установленный часть третий статья 2821 уголовный кодекс, который относиться к категория тяжкий. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о дополнение статья 1261 уголовный кодекс российский федерация". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать сергей александрович капков.
капков с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться путем дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1261 устанавливать уголовный ответственность за торговля человек. следовать отмечать, что уголовный ответственность за торговля человек устанавливать федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" в статья 1271 ук российский федерация. при это указанный федеральный закон статья 152 ук признавать утрачивать сила, поскольку в статья 1271 предусматривать уголовный ответственность за деяние не только в отношение лицо, достигать восемнадцать год, но и в отношение заведомо несовершеннолетний. следовать также отмечать, что федеральный закон от 21 июль 2004 год N 73-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" из пункт 2 примечание к статья 1271 исключать слово: "а равно изъятие его орган или ткань" с цель устранение конкуренция с действующий положение статья 120 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность за принуждение к изъятие орган или ткань человек для трансплантация. в связь с это пункт "ж" часть второй статья 1 законопроект являться излишний. полагать, что диспозиция, квалифицировать признак и санкция действующий редакция статья 1271 уголовный кодекс являться более четкий и обоснованный правоприменительный практика, чем аналогичный положение законопроект. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, вносить законодательный собрание красноярский край. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос у малышкин олег александрович. включать микрофон.
малышкин о. а. а вот пояснять я такой момент: один клуб продавать второй клуб спортсмен.
председательствующий. ну продавать и продавать.
капков с. а. это же не похищение человек, это немного другой закон. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1711 уголовный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. капков сергей александрович сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
капков с. а. спасибо, любовь константиновна. в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1711 уголовный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация", вносить волгоградский областной дума. в соответствие с часть первый статья 1711 уголовный кодекс российский федерация за производство, приобретение, хранение, перевозка в цель сбыт или сбыт немаркированный товар и продукция, который подлежать обязательный маркировка марка акцизный сбор, специальный марка или знак соответствие, защищать от подделка, устанавливаться уголовный ответственность, если указанный деяние совершать в крупный размер. за тот же деяние, совершенный организованный группа или в особо крупный размер, устанавливаться ответственность часть второй указанный статья. законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность за действие, содержаться в часть первый статья 1711 уголовный кодекс российский федерация, вне зависимость от размер стоимость изымать продукция или товар. кроме то, автор законопроект считать необходимый исключать из кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 15.12, предусматривать административный ответственность за продажа, хранение, перевозка либо приобретение в цель сбыт немаркированный товар и продукция в случай, если такой маркировка обязательный. предлагать изменение, по мнение комитет, фактически означать криминализация малозначительный деяние, что противоречить часть второй статья 14 уголовный кодекс российский федерация, согласно который не являться преступление действие (бездействие), хотя формально и содержать признак какой-либо деяние, предусмотренный уголовный кодекс российский федерация, но в сила малозначительность не представлять общественный опасность. кроме то, автор законопроект не учитывать федеральный закон N 162-фз от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", в соответствие с который примечание к статья 1711 уголовный кодекс российский федерация, определять крупный размер как превышать двести минимальный размер оплата труд, утрачивать сила. вместе с то статья 169 уголовный кодекс российский федерация дополнять примечание, признавать в статья глава 22 (преступление в экономический деятельность) называть кодекс (за исключение статья 174, 1741, 178, 185, 1851) крупный размер, крупный ущерб, доход или задолженность в крупный размер стоимость, ущерб, доход либо задолженность в сумма, превышать 250 тысяча рубль, а особо крупный - 1 миллион рубль. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон, вносить волгоградский областной дума, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 14 мы фиксировать отсутствие докладчик. и в следующий раз рассматривать данный законопроект без участие докладчик, если он не прибывать. пункт 17. сергей николаевич бабурин просить рассмотрение данный законопроект перенести на следующий пленарный заседание ввиду его срочный выезд по неотложный дело. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума ярославский область доверять представлять законопроект александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич. и он же сделать одновременно содоклад от комитет.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! указанный законопроект, по мнение автор, иметь цель установление ответственность должностной и юридический лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по содействие донорство кровь и ее компонент, а также за пресечение и противодействие реализация свободно выраженный добровольный акт гражданин быть донор. в связь с это глава 6 "административный правонарушение, посягать на здоровье, санитарный-эпидемиологический благополучие население и общественный нравственность" кодекс об административный правонарушение предлагаться дополнять соответствующий статья 6.16. рассматривать законопроект на заседание, комитет отмечать, что обязанность должностной лицо по отношение к донор прописывать в статья 186 трудовой кодекс российский федерация и статья 6 закон российский федерация от 9 июнь 1993 год (с изменение от 22 август 2004 год) "о донорство кровь и ее компонент", а предоставлять данный категория гражданин социальный льгота - в статья 8, 9 и 10 этот закон. ответственность должностной и юридический лицо за неисполнение или ненадлежащий исполнение свой обязанность урегулировать статья 5.27 "нарушение законодательство о труд и об охрана труд" кодекс российский федерация об административный правонарушение, поэтому дополнение кодекс специальный норма представляться излишний. то более, что санкция, налагать на юридический лицо, в законопроект автор предлагаться низкий устанавливать: наложение административный штраф от пятьдесят до двести минимальный размер оплата труд, в тот время как в статья 5.27 кодекс предусматривать санкция от триста до пятьсот минимальный размер оплата труд или административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. комитет отмечать актуальность подымать автор проблема, однако считать, что в действующий кодекс российский федерация об административный правонарушение быть весь возможность для взимание штраф по соответствующий статья и проблема в значительный степень заключаться в ее ненадлежащий исполнение. с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство, президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. быть ли у мы докладчик от калининградский областной дума николай федорович вол? здесь, да? тогда пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". пожалуйста, николай федорович.
вол н. ф., представитель калининградский областной дума. добрый вечер, коллега! ну, я вкратце сказать. один из важный задача, поставлять в морской доктрина российский федерация, являться систематический обновление рыбопромысловый флот и создание условие для преимущественный размещение заказ на строительство рыбопромысловый флот на российский верфь. к ваш сведение, по состояние на 1 январь 2005 год весь рыбопромысловый флот российский федерация составлять всего один тысяча шестьсот шестьдесят единица, при это почти 70 процент морской судно работать за предел нормативный срок служба. новый промысловый судно в россия после 91-го год серийно не изготавливаться, и быть только частичный строительство мелкий судно на два верфь. так, в западный бассейн, откуда я приезжать, флот в основной работать в открытый часть мировой океан и в зона иностранный государство. на 1 январь 1992 год у мы находиться в эксплуатация двести сорок единица крупный и среднетоннажный суд, на 1 январь 2005 год - всего семьдесят восемь, причем весь судно старый, изношенный, и, быть говорить так, 67 процент суд этот флот находиться за предел нормативный срок служба. если в близкий год не происходить замена подлежать списание суд, то через пять год из порт калининград не смочь выходить на промысел ни один судно. в связь с это калининградский областной дума предлагать вносить корректировка в закон "о рыболовство...", дабы стимулировать строительство рыбопромысловый флот для российский заказчик на российский верфь: предусматривать 10 процент квота на вылов биологический ресурс для тот российский компания, который быть строить корабль, суд рыболовный на российский верфь. создание вот такой благоприятный условие для постройка на отечественный предприятие суд позволять снижать цена на рыбопромышленный продукция и вывести рыбопромышленный отрасль из кризис, в который она находиться.
председательствующий. вы заканчивать доклад? присаживаться, пожалуйста. содоклад валерий андреевич мальчихина, а потом быть вопрос.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование с большой уважение относиться к инициатива калининградец, ибо мы тоже считать, что необходимый государственный поддержка развитие отечественный траловый флот, но в тот редакция, в который они вносить законопроект, мы он поддерживать не мочь. дело в то, что в соответствие с постановление правительство российский федерация от 20 ноябрь 2003 год "о квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс" пользователь получать право долгосрочный пользование водный биологический ресурс путем закрепление доля в общий объем квота допустимый улов. этот право быть предоставлять судовладелец срок на пять год, и принимать мы 20 декабрь 2004 год федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" закреплять этот право долгосрочный пользование. такой образ, в настоящий время весь квота добыча (вылов) водный биологический ресурс передавать рыбодобывающий организация до 2008 год и их перераспределение с постройка каждый рыбопромысловый судно приводить к дестабилизация работа рыбопромысловый компания, что, естественно, допускать нельзя. на взгляд комитет, способ стимулирование со сторона государство строительство рыбопромысловый судно мочь бы становиться поэтапный переход к закрепление доля в общий объем промышленный квота за промысловый суд, а не рыбодобывающий компания, как это сейчас делаться, и запрет на использование при промысел водный биоресурсы на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация суд, находиться в собственность нерезидент российский федерация. такой образ, предлагать проект федеральный закон механизм государственный поддержка пользователь, осуществлять строительство новый рыбопромысловый суд, не улучшать действующий федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и не обеспечивать решение назревать проблема на практика. необходимо отмечать, что ни один субъект российский федерация данный законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. быть ли вопрос? быть два вопрос. первый - борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый валерий андреевич, я хотеть обращаться с вопрос к вы, как к представитель комитет, который являться, если образно сказать, законодатель мода в вопрос природный ресурс и природопользование. то, что мы услышать сейчас в очень убедительный выступление николай федорович волов, собственно говорить, мы давно понятно. флот заканчиваться, с он заканчиваться и судьба россия как рыбодобывающий страна. квота - это, скажем, обычный бартер, который судостроительный компания не нужный, так как судно быть продаваться. так вот вопрос: кроме ваш не очень, скажем так, разносторонний предложение по вопрос выход из этот ситуация, мочь быть, вы, комитет, предлагать что-то солидный - использование бюджетный средство?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
мальчихин в. а. уважаемый борис григорьевич, дело в то, что развитие флот, его строительство - это все-таки вопрос компетенция правительство российский федерация, мы же касаться здесь вопрос природопользование и создавать как бы прецедент. вот вдумываться. скажем, лесопользователь приобретать новый трелевочный трактор и говорить государство: "теперь вы менястимулировать еще один дополнительный делянка". природопользование широкий понятие, оно касаться и другой отрасль, поэтому перелагать все именно на закон "о рыболовство..." - значит создавать некий прецедент. вопрос, который можно действительно решать с помощь государство, правительство российский федерация, я уже в свой выступление, содоклад, в общий-то, затрагивать: по-иному распределять доля в объем общий квота - в расчет на судно, а не на рыбопромысловый компания. тогда все вставать на свой место, рыбопромышленник действительно быть заинтересовывать в то, чтобы строить новый судно и выводить из оборот отслуживать свой срок старый.
председательствующий. спасибо. и вопрос владимир петрович никитин.
никитин в. п. уважаемый валерий андреевич, я показываться совершенно неубедительный ваш аргументация по повод то, что весь квота распределять, поэтому появление новый какой-то притязание на они полностью ломать этот порядок. но ведь в законопроект можно тогда сдвигать срок и после 2008 год этот 10 процент предусматривать. но много все я поражать ваш предложение. вы говорить о то, что должный переходить на новый принцип распределение доля и за суд закреплять квота, то быть за тот суд, который сейчас на 60, 70 или 120 процент уже изнашивать, закреплять квота и то самый полностью поставлять шлагбаум любой новострый. получаться, что у вы чисто лоббистский позиция - позиция нынешний рыбопромышленник, который получать квота и который не стремиться вообще кто-то другой давать место, в тот число и тот, кто хотеть, настраивать обновлять флот.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
мальчихин в. а. я мочь сказать только один: все бизнес-структура, который занятый, так сказать, на рыболовный промысел, должный сам обновлять свой производственный база, даже без участие государство. почему для они нужно делать какой-то исключение? да, мочь быть, действительно отрасль находиться в некий упадок, отечественный рыбный продукт питание, морепродукт недоставать на наш прилавок. но вот так, как вы ставить вопрос - что мы, наш комитет, что-то здесь в это лоббировать... я не считать, что наш комитет лоббировать, но мы не мочь поддерживать этот редакция. в принцип мы за то, чтобы быть государственный поддержка, но вот такой редакция мы не мочь поддерживать, и мы это разъяснять на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? по три минута. кондратенко николай игнатович и владимир петрович никитин.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не быть оспаривать аргументация председатель комитет по конкретный вопрос, но только никак не мочь соглашаться с позиция государственный дума, который отвергать отечественный производитель. вот мы уже два год в дума, сегодняшний депутат, и нигде, ни в один комитет не обсуждаться, как выручать отечественный производитель. все зарубежье работать на собственный производитель, они ухищряться это делать. если хотеть знать, они мы, россиянин, купить, давать 10 процент откатный за весь заказ, за приобретение их лекарство, оборудование, машина, комбайн, и ты в карман полагать только за то, что ты приобретать они оборудование. они приманивать к себя: идти выручать наш производитель. быть работать завод и фабрика, быть крестьянин работать, быть налоговый база, жизнь в страна быть, ребенок рожать быть - нет, мы все отвергать! я стыдно вот за седой мужик, который занимать этот позиция. это позиция в польза израиль и америка, в польза, как говориться, сионистский центр: валить отечественный, российский производство. это не я сказать, это мой друг, ваш "единоросс" иван саввиди подходить и говорить: "батя, все! отечественный производство все убиваться, делать здесь, в россия, нечего". и мы продолжать вершить преступление. что ж мы такой антинародный, друг?! какой же мы по суть свой гнилой, испорченный, подлый, коль вот такой позиция занимать! вместо то чтобы подсказывать, что надо делать, чтобы спасать каждый завод, каждый фабрика, мы, предавать национальный интерес, отступать без зазрение совесть и голосовать. я стыдно и больно!
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна.
я предлагать все-таки принимать этот законопроект в первый чтение, и тот недостаток, который в он быть, на который указывать быть и в выступление представитель профильный комитет, ко второй чтение устранять. ведь действительно ситуация достаточно сложный, запутанный, и не видно свет в конец тоннель. флот стареть. в 90-е год в период развал наиболее работоспособный судно угнать, под залог в заграничный порт отдавать, деньги здесь получать и где-то в куршавел они уже прогуливать. а кто-то еще пытаться как-то модернизировать оставаться флот (вот здесь николай федорович приводить ужасать цифра, сколько они, этот суд, оставаться на ход) и все-таки сохранять российский рыболовство в промышленный масштаб. поэтому то, что предлагаться калининградский областной дума, на мой взгляд, в принцип правильно: задействоваться вот этот сложный механизм квотирование на вылов рыбный запас - то, что представлять реальный интерес. ведь вы помнить, мы долго идти к тот, чтобы квота распределяться на постоянный основа, чтобы в основной наш рыбак они доставаться, чтобы они не перекупать иностранец. теперь предлагаться просто сделать второй шаг: подумать о то, что механизм распределение квота можно увязывать и со строительство суд, создавать стимул для этот рыбодобывающий предприятие, понимать, что 2008 год, на который распределять сейчас квота, не где-то там за горизонт. пока принимать решение о то, что нужно строить новый судно и так далее, этот два год проходить. то быть быть же - это же не мертвый система, - быть и перераспределение квота, речь-то идти всего о 10 процент.
поэтому у я предложение все-таки одобрять сам идея, скорректировать необходимый механизм, норма о срок, о то, кто и как этот квота быть иметь, каков быть компетенция правительство в это, и все-таки продолжать работа над подготовка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не хотеть бы выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься.
малышкин, по ведение.
малышкин о. а. николай игнатович, а где стажировка-то проходить? ну ты смотреть, как ты слагать саввиди-то, глянуть!
председательствующий. коллега, мы с вы рассматривать законопроект, мы заканчивать рассмотрение порядок работа на среда. оставаться один пункт, его рассмотрение переноситься на следующий пленарный заседание, как и протокольный поручение.
всего хороший, до свидание! 
