14 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, перед начало работа хотеть вы представлять наш новый коллега сергей иванович шаврин, избранный в результат дополнительный выборы по преображенский одномандатный избирательный округ N 199 город москва. сергей иванович шаврин - герой россия. поприветствовать наш новый коллега, вот он перед мы. (аплодисменты.) пожелать он успешный работа в наш депутатский коллектив и весь хороший. коллега, просить вы принимать за основа проект порядок работа на 14 декабрь. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься за основа. быть ли замечание и предложение по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня оформлять протокольный поручение наш комитет по регламент в связь с то, что сергей георгиевич стрельченко, являться депутат государственный дума, назначать ответственный секретарь парламентский собрание союз беларусь и россия и, как говориться, занимать два должность, сейчас разгонять секретариат парламентский собрание: весь сотрудник вывести за штат, набираться новый человек. это противоречить весь норма наш законодательство. я просить объяснять, почему идти сегодня разгон секретариат парламентский собрание.
председательствующий. оформлять тогда протокольный поручение, раздавать он в зал, геннадий николаевич. андрей аркадьевич климов, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что по пункт 33 повестка день, где проект постановление государственный дума по соглашение о реадмиссия, замена содокладчик: вместо плохотнюк быть климов андрей аркадьевич. спасибо.
председательствующий. хорошо. заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо. вопрос 7, любовь константиновна, просить снимать с повестка день, перенести на 21-е число.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, массовый беспорядок во франция, с который она бороться в течение неделя, показывать неподготовленность орган государственный власть к решение подобный род проблема. событие в австралия подтверждать то же самый. но этот событие наводить на мысль, что весь это не случайный и кто-то стоять за это. в связь с это протокольный поручение комитет по дело национальность: запрашивать информация в правительство российский федерация, проводиться ли анализ происходить во франция и австралия событие и какой мера предпринимать по предотвращение аналогичный событие в россия.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, у я просьба давать два протокольный поручение. первый - комитет по международный дело: о мера, принимать мид по возвращение в россия быть министр атомный промышленность евгений олегович адамов. и второй - комитет по оборона: запрашивать информация в министерство оборона о задолженность по оборонный заказ перед предприятие удмуртия и о мера, принимать для погашение этот задолженность, который поставлять удмуртия в очень тяжелый финансовый положение. спасибо.
председательствующий. спасибо, готовить протокольный поручение. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! согласно поручение, который давать председатель государственный дума грызлов в связь с обращение депутат воронин по повод лишение коллега тюлькин виктор аркадьевич слово срок на месяц, комиссия по мандатный вопрос рассматривать обращение депутат государственный дума воронин, связывать с нарушение норма депутатский этика депутат государственный дума тюлькин. комиссия отмечать, что в свой выступление (стенограмма заседание государственный дума от 9 сентябрь, обращение в комиссия от 6 октябрь) тюлькин некорректный и оскорбительный высказываться в адрес депутат воронин. кроме то, на протяжение последний два месяц депутат тюлькин на пленарный заседание допускать неэтичный высказывание в адрес президент российский федерация, руководитель государственный дума, руководитель фракция, а также депутат государственный дума. комиссия решать: первый - обращать внимание депутат тюлькин на недопустимый с точка зрение этика неоднократный публичный высказывание в адрес депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
райков г. и. ...и предлагать он приносить извинение депутат воронин. второй - предлагать государственный дума лишать депутат тюлькин слово во время пленарный заседание срок на один месяц. я просить депутат государственный дума поддерживать решение комиссия по повод лишение депутат тюлькин слово на один месяц. просить поставлять вопрос на голосование и, учитывать то, что уже по обращение воронин быть проводить обсуждение, принимать это без обсуждение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. когда мы пройти весь вопрос по порядок, тогда обсуждать ваш предложение. депутат шайхутдинов.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка шайхутдинов. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. вчера в москва проходить съезд мой партия - лдпр, это старый партия, причем парламентский, но ни один из государственный сми, ни один государственный телеканал не освещать этот мероприятие. я непонятно почему. мы весь время пытаться сказать о то, что народ не уважать власть. а как такой власть уважать, который сам себя не пропагандировать? я хотеть запрашивать информация в федеральный агентство по печать и массовый коммуникация: существовать ли план или какой-то концепция пропаганда орган государственный власть и планироваться ли увеличение объем вещание для парламент и парламентский фракция? спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. ну, во-первых, хотеть бы поддерживать позиция "газпром" и надеяться, что она быть выдерживать до конец и продажа газ на украина быть производиться только по рыночный цена. а второе - хотеть попросить вы, любовь константиновна, поскольку нет борис вячеславович, давать указание руководитель волгоградский региональный организация кирсанов, чтобы он прекращать метод насилие, шантаж формировать фракция на территория волгоградский область (я иметь в вид волжский городской дума). да, побеждать лдпр, значит, они побеждать, а сила депутат, через шантаж, милиция и прокуратура лишать возможность оставаться депутат фракция лдпр. а то, о что сказать островский, - это прямой нарушение. мы высокий орган государственный власть. коммерческий канал показывать все, что они считать нужный, а первый канал показывать касьянов. тогда вы мы сказать, мы сдавать полномочие, весь партия, если вы готовить касьянов мы вместо путин, и его показывать... еще съезд этот партия не проходить, а уже первый канал сообщать, когда быть съезд и кто там быть избирать председатель.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, а почему мы как-то несерьезно относиться к очень грамотный предложение депутат хинштейн? ведь он вносить серьезный предложение. во все мир сейчас идти избирательный процесс и урна для голосование прозрачный. ну чего мы весь время пихать в ящик, куда-то там пихать?.. еще красный материя там на кнопка, обкручивать этот ящик. ведь депутат хинштейн, если мы не учитывать его предложение, обижаться, ходить к мы не быть.
председательствующий. какой предложение? просто информация? смолин олег николаевич. нет. аршба отари ионович. тоже нет. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, у я протокольный поручение в связь с решение гаагский трибунал давать согласие на отправка в москва слободан милошевич для медицинский обследование и лечение под гарантия мид россия или мвд россия: поручать комитет по международный дело запрашивать информация о ход решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. шестаков василий борисович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). депутат черепков по карточка шестаков. уважаемый депутат, 21 октябрь по решение дума комитет по безопасность по мой предложение направлять запрос в мвд, фсб и генеральный прокуратура с просьба сообщать депутат о принимать мера по вопрос похищение лицо в камуфляжный форма, предъявлять удостоверение чеченский милиция, мой заместитель по партия "свобода и народовластие" атуев омар, однако до сей пора действие существенный... дело не сдвигаться ни в какой сторона. получать от фсб сообщение засекречивать, где быть мало сообщать, чем в наш поручение. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность в этот же орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. все ясный, готовить протокольный поручение. депутат чуров владимир евгеньевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка чуров. уважаемый коллега, 12 декабрь в наш страна отмечаться очередной годовщина принятие конституция 93-го год. мы весь знать, в какой непростой время быть принимать этот конституция. мы мочь говорить о ее недостаток, но главное, что она у мы быть. то "приятно" факт, что многий наш согражданин не только не знать основной положение конституция, но даже не знать, когда она быть принимать. предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство принимать положение по комплекс мероприятие, направлять на популяризация наш конституция через средство массовый информация и система образование. спасибо.
председательствующий. депутат фоменко александр владимирович. нет депутат фоменко. депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, коллега! у я протокольный поручение и информация. протокольный поручение комитет государственный дума по культура запрашивать информация в министерство культура и массовый коммуникация об обстоятельство и правомерность готовиться установка памятник бывший президент азербайджан алиев в москва, на улица усиевич, в сквер. и информация. в город бирюсинск иркутский область продолжаться забастовка работник гидролизный завод, уже с 25 ноябрь. местный и региональный власть никакой жесткий мера не предпринимать, поэтому я обращаться к вышестоящий заинтересованный и уполномоченный руководитель, чтобы они принимать самый безотлагательный и жесткий мера в отношение нерадивый руководитель регион и местный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я все-таки хотеться бы надеяться, что когда-нибудь мы проводить работа над ошибка правительство, а потом озабочиваться и собственный недоработка. в связь с это у я быть предложение создавать комиссия по анализ деятельность правительство российский федерация и провожать постоянный мониторинг этот деятельность, особенно в часть взаимоотношение дума и правительство, потому что мы делать обращение на имя председатель правительство по повод наш обращение, протокольный поручение, депутатский запрос, один из ответ, который мы с май ждать, я приносить, и это, в общий-то, - жалко бумага - очередной отписка к мы поступать. я думать, мы стоить подумать о то, что мы не просто должный вовремя получать ответ, а мы должный получать ответ по существо, так же как должный получать ответ, когда же все-таки быть федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа, о чем мы говорить председатель бюджетный комитет при обсуждение законопроект о бюджет в третий и четвертый чтение. а то сейчас уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей геннадиевич, чтобы создавать комиссия, нужно подготовить необходимый документ и проходить процедура, который предусматривать регламент, а сейчас это приниматься как устный заявление. если вы этот идея хотеть доводить до результат, пожалуйста, подготовить необходимый документ. депутат агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение. просьба поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по безопасность запрашивать информация о целевой использование 40 миллион рубль, поступать в 2005 год из федеральный бюджет в рамка целевой программа по оптимизация водоснабжение элиста. в настоящий время из двести сорок шесть населенный пункт республика только пятьдесят шесть снабжаться водопроводный вода, остальной вынужденный использовать для хозяйственный и питьевой нужда вода, доставлять автотранспорт. даже в столица республика человек неделя сидеть без вода. при суточный потребляемость 70 тысяча кубометр дефицит вода в элиста достигать 30-40 тысяча кубометр. по результат исследование, проводить всемирный организация здравоохранение, во весь россия вода плохой качество употреблять житель калмыкия и тульский область, в результат что очень много различный заболевание, высоко, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение. я просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация по факт задержание теплоход "терней", который из-за сильный шторм быть вынуждать входить в северокорейский территориальный вода, и предоставлять этот информация депутат. я думать, наш российский власть так бы не поступать, а что-то вот с наш весь время происходить чп.
председательствующий. готовить протокольный поручение. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, совсем недавно депутат государственный дума в фойе наш зал заседание мочь получать стенограмма прошлый заседание, сегодня такой возможность нет. я понимать, что кто-то посчитать, наверное, что это излишне, что это кто-то не нужный, такой вполне возможный. а как быть то, кто нужный этот документ? просить поправлять положение.
председательствующий. кто нужно, можно получать в индивидуальный порядок. у мы ни для кто нет запрет на получение стенограмма. депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку у я, мочь быть, оставаться время немного для выступление, подымать вопрос о зарплата помощник. вопрос обращать к комитет по регламент. мы в свой время, поскольку сам поздно принимать закон о статус депутат, констатировать, что помощник начинать получать прибавка только где-то с 15 май. при это под стенограмма от 25 май олег иванович ковалев сказать, цитировать: "...фонд оплата труд у мы в принцип закладывать быть с 1 январь, мы с аппарат все-таки решать этот проблема...". относительно помощник по работа в госдума решать, но в отношение тот помощник, который работать на место, у мы проблема не решать, в тот время как налицо много 50 процент экономия фонд зарплата. объяснение даваться такой, что один относиться к госаппарат, другой нет. это неверный... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы попросить ковалева олег иванович давать вы комментарий, когда быть это обсуждать. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, я просить помогать разбираться в тот вопрос, который владимир вольфович подымать. я хотеть продолжать этот тема и сказать, что в волгоградский область отделение "единый россия" и его руководство использовать противозаконный метод, можно сказать, бандитский метод с приход кирсанов. кирсанов нарушать закон. являться глава администрация алексеевский район, 300 километр от волгоград, он не выполнять свой обязанность, получать зарплата, пользоваться весь возможность, как глава, передвигаться по область и ездить в москва. он не выполнять свой обязанность и заслуживать то, чтобы применять к он соответствующий мера. и вы, как руководитель "единый россия", наводить порядок. во-первых, противозаконный метод - угроза - заставлять переходить в свой фракция. это же надо с любовь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. я являться только член высокий совет политический партия "единый россия". борис вячеславович грызлов приезжать, я обязательно он об это докладывать. багишаев, пожалуйста, ваш предложение.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по пункт 17 докладывать быть депутат багишаев.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать протокольный поручение виктор алкснис в отношение мид и министерство внутренний дело, потому что впервые гаагский трибунал услышать государственный дума федеральный собрание российский федерация, тот постановление, который быть принимать на прошлый неделя. мы должный запрашивать мид, как можно реализовывать этот гуманный акция. и у я возражение против предложение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в отношение тюлькин, потому что я считать, что неэтичный комиссия тянуть два месяц с рассмотрение такой вопрос. мочь быть, виктор аркадьевич тут полтора месяц и так молчать, а мы через два с половина месяц спохватываться и выносить этот решение, вернее, этот предложение! я предлагать принимать к сведение, пусть действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я просить проголосовать сегодня протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог по повод изменение порядок взимание ндс по страна происхождение на газ и на газовый конденсат, поставлять в украина. я в пятница просить принимать, но в связь с регламентный проблема поручение не быть принятый. просить сегодня принимать.
председательствующий. спасибо. и не успевать записываться депутат крут александр николаевич. пожалуйста, крут.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение комитет по дело ветеран в связь с то, что в будущий год исполняться шестьдесят пять год с начало великий отечественный война. обоснование поздно.
председательствующий. обоснование сразу мы давать. пожалуйста, сразу обоснование, а потом подготовить в письменный вид.
крут а. н. сегодня в сознание весь мир вбрасываться множество самый разный домысел не только о начало война, но и о самый суть война. на один доска ставиться и агрессор, и его жертва. и этот кривда печататься не только в зарубежный, но и в отечественный учебник. за весь это стоять явный геополитический заказ представлять россия изгой так называть цивилизованный мир, в тот время как факт говорить о то, что европа не просто работать на германия, а выступать в тот война единый европейский империя. взять только один факт: среди военнослужащий, взять в плен наш армия, почти восемьсот тысяча быть венгр, румын, итальянец, финн и... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить письменный протокольный поручение, перед принятие мы он, если понадобиться, обсуждать. коллега, весь вопрос мы с вы выслушивать. геннадий николаевич селезнев, готовить протокольный поручение. по пункт 33 содокладчик - депутат климов андрей аркадьевич. пункт 7 просить снимать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. быть ли возражение? голосование требоваться о снятие? нет. снимать и переносить на 21-е число. депутат сироткин, готовить протокольный поручение. депутат глазьев, готовить два протокольный поручение. райков геннадий иванович поставлять вопрос о решение комиссия по этика лишать слово депутат тюлькин на один месяц без обсуждение. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. любовь константиновна, как же это "без обсуждение"? если уж настаивать комиссия, то надо включать вопрос в повестка. давайтеобсуждать этот вопрос, это наш товарищ. тут звучать вон какой выступление и ничто, к выступать никакой не быть применять санкция, а в данный случай мы так поступать! убедительный просьба: давать поступать корректно.
председательствующий. два точка зрение, поэтому, конечно, поставлять на голосование. штогрин сергей иванович. он нет. романов по карточка штогрин, по ведение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что комиссия по этика должный одинаково подходить к тот или иной высказывание депутат, представлять разный фракция. абсолютно нет логика в то, что в этот год мы снова возвращаться к данный проблема. высказывать комиссия какой-то замечание - депутат тюлькин вправе это правильно оценивать, и на это надо поставлять точка. иначе мы быть фиксировать каждый слово каждый депутат. в этот зал что только не звучать!
председательствующий. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. во-первых, у мы в регламент закладывать норма: лишение слово депутат на один день, на три, на неделя... почему сразу вот такой максимальный норма и почему с такой опоздание? и зачем мы вообще друг друг лишать слово? мы для это сюда и присылать - говорить. у мы много другой тема для обсуждение. тогда я просить вы исключать из партия ваш кирсанов, который шантаж и насилие переманивать депутат на глаз весь мир. это нет ни в один страна мир! тогда здесь какой мера принимать? что я, вооружать мой депутат? я принимать мера, и мы вооружаться с 1 январь 2006 год для защита наш депутатский мандат, если вот такой действие быть со сторона прокуратура, милиция при поддержка партийный структура. а тюлькин мы лишать слово! ну несовместимый вещь! если тюлькин лишать слово, давать кирсанов арестовывать, принимать решение об арест кирсанов - руководитель волгоградский региональный организация "единый россия", поскольку он переходить граница уголовный кодекс. если он, тюлькин, мочь быть, оскорблять кто-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы категорически против этот решение и считать, что оно только подтверждать слово виктор аркадьевич тюлькин о произвол со сторона "единый россия" - сегодня в лицо райков геннадий иванович, - поскольку статья 45 действующий регламент предусматривать другой норма. за весь этот месяц ни раз со сторона председательствующий не быть замечание в адрес виктор аркадьевич тюлькин, я это хорошо знать. посмотреть стенограмма: не быть сделать ни один замечание и ни раз он не лишаться слово при выступление. еще раз подчеркивать: если такой действие проводиться комиссия по этика, ну, надо заниматься сам комиссия по этика и, наверное, председатель комиссия, который выполнять просто политический заказ свой партия. мы категорически против данный решение и просить, в общий-то, не доводить здесь до... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега, но мы уже начинать обсуждение, хотя не проголосовать еще предложение райков. я просить геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! буквально два слово. поручение быть давать 23 ноябрь, когда воронин выступать в дума и председатель дума грызлов давать мы поручение. можно подымать протокол. быть неделя работа в регион, так что мы разбираться ровно десять день, а не два месяц. но я зачитывать последний высказывание, в пятница...
председательствующий. геннадий иванович, я просить прощение, у вы проект постановление по данный вопрос или?..
райков г. и. нет, просто замечание сделать...
председательствующий. или у вы документ ваш мандатный комиссия, вы ставить на голосование, и мы голосовать то, что вы предлагать?
райков г. и. да, документ мандатный комиссия, он распространять в зал, раздавать весь депутат.
председательствующий. все понятный. итак, коллега, предложение райков: сейчас поставлять на голосование без обсуждение решение мандатный комиссия. кто за то, чтобы принимать решение о лишение депутат тюлькин слово за нелицеприятный высказывание срок на один месяц без обсуждение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) депутат островский, вы свой протокольный поручение распечатывать. депутат алкснис. я просить депутат козловский давать пояснение по данный протокольный поручение. включать микрофон депутат козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по данный вопрос запрос в мид уже направлять.
председательствующий. спасибо. депутат черепков, готовить свой протокольный поручение. депутат багишвили, также готовить протокольный поручение. депутат курьянович - протокольный поручение. агеев. просить вастакже подготовить свой протокольный поручение. депутат ближин протокольный поручение. и депутат заполев михаил михайлович дополнительно мочь сказать, что стенограмма вы мочь получать в комитет, в который вы работать, как депутат. олег иванович ковалев, по зарплата помощник, по тема, который подымать тюлькин виктор аркадьевич, давать мы, пожалуйста, комментарий.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, речь идти только о помощник депутат по работа в государственный дума. этот вопрос мы решать. дело в чем? помощник, который помогать депутат работать в регион, получать заработный плата в регион, а мы просто компенсировать. и поэтому по этот статья у мы экономия никакой нет. у мы экономия быть по фонд оплата труд помощник по работа в государственный дума. мы решать этот проблема, и сейчас помощник получать доплата по ходатайство депутат. по помощник в регион такой возможность нет.
председательствующий. спасибо. депутат багишаев быть докладывать пункт 17 сам. депутат бабурин высказывать свой пожелание по поддержка протокольный поручение. депутат язев, свой протокольный поручение распечатывать, пожалуйста. и депутат крут, также распечатывать свой протокольный поручение. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 2. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". сделать доклад николай федорович герасименко. пожалуйста, николайфедорович. (шум в зал.) по мотив? сейчас быть голосовать по закон давать слово по мотив.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект во второй чтение быть принимать 9 декабрь. основной направление законопроект о бюджет фонд на 2006 год отличаться прежде все то, что в немой прописывать сумма для выполнение национальный проект "здоровье": это повышение заработный плата участковый терапевт, педиатр, медсестра, это родильный сертификат, диспансеризация и так далее. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение и сегодня направлять в совет федерация, чтобы он успевать подписывать до новый год, потому что это связанный с выплата заработный плата медицинский работник.
председательствующий. спасибо, николай федорович. на "час голосование" выносить. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! напоминать, что данный законопроект повышаться размер административный штраф за нарушение авторский и смежный право, изобретательский и патентный право и за незаконный использование чужой товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар. во второй чтение практически единогласно при один голос против законопроект быть мы принимать 25 ноябрь текущий год. к третий чтение по проект закон правовой управление аппарат государственный дума проводить необходимый экспертиза, замечание не иметься, в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год"? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать в третий чтение федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. я обращаться к наш секретариат: просить быстро оформлять документ на принимать сейчас закон, для то чтобы мы мочь сегодня они отправлять в совет федерация. просить сейчас ускорять этот процедура и быстро сделать то, о что я сказать. по ведение - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы вернуться к процедура голосование, который только что проходить по вопрос о депутат тюлькин, и попросить комитет по регламент давать заключение: отвечать ли процедура голосование наш регламент, если у мы не быть проект постановление? по существо, проблема выглядеть позорно. вы и так иметь гигантский большинство и затыкать рот под соус этика - не этика. позор!
председательствующий. спасибо, но проект постановление не требоваться, этот решение приниматься в зал, то более с подача председатель комиссия по этика. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. я также возвращаться к этот вопрос, но уже с другой сторона. любовь константиновна, вы юрист... ну ладно, без обсуждение, пусть быть так, как вы сказать, но где материал? просьба к этот решение представлять справка комиссия по этика о то, что вменяться депутат в вина. мы же завтра повторять этот ошибка... вы мы давать тогда перечень выражение, какой мы мочь допускать.
председательствующий. документ раздавать, алевтина викторовна. документ райков раздавать в зал, они у весь депутат иметься. депутат решульский, по ведение. выходить... итак, коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", вносить правительство 6 май 2005 год. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 6 июль 2005 год. рассматривать законопроект направлять на изменение редакция пункт 2 в примечание статья 228 уголовный кодекс российский федерация: исключать понятие "средний разовый доза потребление наркотический средство или психотропный вещество" при определение крупный и особый крупный размер наркотический средство и психотропный вещество, предусматривать статья 228, 228 и 229 уголовный кодекс российский федерация. такой подход являться обоснованный, поскольку понятие "средний разовый доза" являться медицинский термин и часто все использоваться применительно к лекарственный препарат. в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать поправка к указывать законопроект, который комитет рекомендовать к принятие, однако после дополнительный обсуждение автор поправка крашенинников и груздев отзывать она, соглашаться с то, что она быть учитывать в постановление правительство по данный вопрос. правовой управление аппарат государственный дума замечание по подготовить для рассмотрение во второй чтение законопроект не иметь. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный проект федеральный закон принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть таблица поправка, который состоять из один поправочка к статья 1. комитет рекомендовать к принятие, да?
груздев в. с. мы она отзывать.
председательствующий. отзывать, все понятный, просто я немножко отвлекаться. коллега, быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей михайлович головатюк. пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". в первый чтение указанный законопроект принимать государственный дума 14 октябрь. напоминать цель законопроект. она состоять в усиление мера социальный поддержка военнослужащий и гражданин, проходить военный служба по призыв, при их увольнение с военный служба, а именно: предусматриваться взамен твердый денежный сумма при увольнение указанный гражданин выплачивать единовременный пособие, равный оклад по воинский должность, вместо 100 рубль, а указанный лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - равный пять оклад по воинский должность, вместо 500 рубль. на законопроект поступать один поправка, вносить правительство российский федерация, в который предлагаться в абзац второй статья 1 законопроект слово "равный" исключать, так как это являться стилистический ошибка. комитет по оборона предлагать данный поправка учитывать (таблица 1 поправка). правительство российский федерация законопроект поддерживать с учет вышеназванный замечание. правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживать, замечание нет. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1, состоять из один поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать принимать. и у мы быть проект постановление и заключение правовой управление о возможность принимать данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у депутат? у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, в первый чтение законопроект быть принимать 7 декабрь. вкратце напоминать суть. законопроект устанавливать научно-педагогический работник высокий военный-учебный заведение надбавка к должностной оклад в размер 40 процент за должность доцент, 60 процент - за должность профессор, 900 рубль - за ученый степень кандидат наука, 1500 рубль - за ученый степень доктор наука. такой образ, указанный категория военнослужащий приравниваться в право на дополнительный выплата к соответствующий сотрудник гражданский вуз. поправка к законопроект не поступать. правительство законопроект поддерживать. заключение правовой управление положительный. комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. у мы также иметься постановление о принятие этот законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство, президент и у депутат? нет. в рамка "час голосование", коллега, просить проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 7 мы с вы перенести на 21 декабрь. пункт 8. проект федеральный закон "об установление льготный тариф на тепловой и электрический энергия для гражданин, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный станция". доклад виктор семенович опекунов. в зал виктор семенович у мы? депутат нет в зал. следующий вопрос. проект федеральный... ну, это очень большой закон, внесение изменение в закон "о гражданство...". александр сергеевич, за пятнадцать минута успевать докладывать законопроект? успевать. тогда пункт 10, коллега, законопроект, рассматривать в первый чтение. это президентский законопроект, докладывать полпред президент в государственный дума александр сергеевич косопкин. "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство...". пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация вносить в государственный дума на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". в настоящий время у мы существовать норма по гражданство, действие который заканчиваться 1 январь 2006 год, и звучать она примерно следующий образ: федеральный закон предусматривать предоставление вид на жительство, если о желание приобретать гражданство российский федерация быть заявлять до 1 январь. соответственно по многочисленный просьба наш согражданин и по ряд другой мотив президент российский федерация обращаться к вы, чтобы вы одобрять данный поправка к закон "о гражданство российский федерация", который предусматриваться продлять указанный срок (о который я говорить - 1 январь 2006 год) до 1 январь 2008 год, а также распространять действие этот норма на бывший гражданин ссср, получать вид на жительство после 1 июль 2002 год, то быть после вступление в сила называть федеральный закон. в принцип законопроект несложный, просить он рассматривать, поддерживать инициатива президент. ко второй чтение мы готовый вместе с комитет тот шероховатость, который вскрываться, устранять. я думать, еще в рамка этот сессия мы принимать этот закон, просить вы принимать в дальнейший этот законопроект во второй и в третий чтение. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. пока присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! упрощенный порядок приобретение российский гражданство предусматриваться в соответствие с часть четвертый статья 14 закон "о гражданство российский федерация". предполагаться упрощенный порядок получение гражданство без соблюдение условие, предусматривать следующий пункт часть первый статья 13: пункт "а" - об обязательный пятилетний срок непрерывный проживание на территория российский федерация перед обращение; пункт "в" - о наличие законный источник средство к существование; пункт "д" - о владение русский язык. в соответствие с данный проект закон этот порядок быть распространять на лицо, зарегистрировать по место жительство по состояние на 1 июль 2002 год, временно проживать в российский федерация, то быть получать разрешение на временный проживание после 1 июль 2002 год. и новация являться то, что данный порядок распространяться на лицо, постоянно проживать в российский федерация, получать вид на жительство в российский федерация после 1 июль 2002 год. мы полагать, что срок принятие поправка должный быть минимальный с учет необходимость введение данный закон в действие с 1 январь 2006 год, и предлагать он устанавливать: 15 декабрь 2005 год. на основание излагать предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. первый вопрос - у смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир николаевич, мой вопрос, скоро, риторический. известно, что в третий дума с подача президент российский федерация быть принимать крайне жесткий закон "о гражданство...", который фактически отсек бо·льший часть русскоговорящий население, да и вообще наш бывший соотечественник по советский союз от российский федерация. мы тогда предупреждать, что это ошибка. в ответ мы говорить: россия вы не проходной двор и все, кто хотеть, уже давно гражданство оформлять. через годпрезидент, администрация президент осознавать, что быть совершать ошибка, слава бог, ошибка быть исправлять. сейчас мы снова видеть, на мой взгляд, закон, идти, как говориться, в абсолютно правильный направление. у я вопрос такой: что вы объяснять отсутствие какой-либо самостоятельный позиция у государственный дума по этот вопрос и простой следование в фарватер то, что предлагать президент?
плигин в. н. олег николаевич, вы отмечать, что данный законопроектправильный направление, поэтому действительно он необходимо достаточно срочно принимать. что касаться анализ вопрос гражданство, то они комплексно анализироваться, в тот число в наш комитет. и я думать, что в январь быть вносить соответствующий предложение, касаться законодательство о гражданство и миграционный законодательство. спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. у я вопрос к господин косопкин. я хотеть бы уточнять, что означать термин "зарегистрировать" в этот законопроект? означать ли это, в частность, что зарегистрировать быть считаться человек, который (как мы знать, много такой факт) в один квартира по сто человек регистрировать, в тот число на коррупционный основа? вот как с это быть? подпадать ли они под действие этот закон и быть ли считаться зарегистрировать должный образ?
косопкин а. с. сергей юрьевич, мы прекрасно понимать, что вот тот вопрос, который вы подымать, наверное, регулироваться другой законодательство. вот если по сто человек на один квадратный метр регистрировать, надо решать проблема совершенно другой закон. мы же в этот закон не мочь указывать, для кто этот регистрация законный, для кто - незаконный, вводить какой-то ограничительный критерий по регистрация на один квадратный метр. мы сейчас принимать закон как бы идеологически совершенно другой направление: мы позволять наш соотечественник, который иметь гражданство ссср, который проживать в бывший республика советский союз, получать в упрощенный порядок гражданство. вот на что направлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. еще быть вопрос у депутат никитин. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр сергеевич и к владимир николаевич. я хотеть бы все-таки понимать, почему тот порядок, который устанавливать закон 2002 год, до сей пора мы называть упрощенный для определенный категория лицо, если за три последний год уже становиться понятно, что миллион человек мучаться, получать российский гражданство по этот якобы упрощать порядок, они писать, особенно человек, получать гражданство через наш посольство и консульство за рубеж, бесконечный гора бумага, получать различный медицинский справка. теперь, получаться, мы этот порядок продлевать еще на два год, как будто мы издеваться над этот человек. поэтому я хотеть бы узнавать, в частность у владимир николаевич, какой все-таки коренной предложение быть по этот вопрос? и потом, получаться, мы добавлять еще тот, кто въезжать после 1 июль... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, отвечать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир петрович, я бы хотеть подчеркивать, что данный законопроект распространяться исключительно на три слой человек, или три группа человек. первый группа человек - это тот, кто уже зарегистрировать на территория российский федерация до 1 июль 2002 год. официально регистрация действительно определяться закон о регистрация. второй категория человек - это временно проживать, получать разрешение на временный проживание. после 1 июль 2002 год этот процедура определяться специальный постановление правительство, и это являться юридический документ, юридический факт. и третий категория, который фактически получать... сейчас она включать в закон - это получать вид на жительство. такой образ, это все распространяться только на лицо, находиться на территория российский федерация, и не касаться лицо, который продолжать проживать за предел территория российский федерация. то быть, что касаться вот этот категория человек, о заявление который вы говорить, в частность о родственник гражданин российский федерация, этот вопрос нуждаться в дополнительный регулирование. мы же говорить вот о тот человек, который проживать на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. александр сергеевич, вы хотеть еще что-то добавлять? пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с. я буквально два слово сказать по вопрос об упрощенный порядок, который владимир петрович задавать. владимир николаевич в принцип полно отвечать, я просто чисто технически... если сравнивать статья 13 рамочный закон, где вестись речь о прием в гражданство российский федерация в общий порядок, и статья 14, где вестись речь об упрощенный порядок принятие в гражданство российский федерация, то отсюда как раз можно сделать вывод очень простой: под упрощенный порядок подпадать достаточно большой категория гражданин. а если у вы быть предложение в план доработка, в план расширение этот категория и так далее, я думать, здесь государственный дума вправе выступать с законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. владимир николаевич, не мочь понимать. вот сегодня не секрет, что с каждый год проблема трудоспособный кадр становиться все остро и остро. способствовать то, чтобы рождаемость повышаться, мы не мочь, смертность увеличиваться - скоро некого быть работать. человек готовый приезжать и работать в россия, но мы создавать препятствие, этот процесс тормозить. а не думать ли вы о то, чтобы убирать "пять год", убирать "2002 год" и сделать из россия не проходной двор, а открытый двор, так сказать, куда бы приходить наш соотечественник, в особый условие оказываться за предел россия, и начинать делать добро для наш страна?
плигин в. н. михаил михайлович, я полностью согласный с идеология ваш вопрос. мы действительно необходимый - и сейчас в условие стабильный развитие государство такой род возможность появляться - подумать о вопрос, связывать в принцип с предоставление гражданство бывший гражданин ссср, так как наряду со весь прочее это и определенный, если хотеть, компенсация, решение проблема, который складываться исторически в связь с расформирование советский союз. вместе с тот мы необходимо постоянно связывать этот мера с возможность российский бюджет, в частность, по предоставление тот условие, который гарантироваться для гражданин российский федерация, поскольку получение гражданство связывать со значительный комплекс правый, приобретать гражданин на территория российский федерация. но, возвращаться к идеология вопрос, я еще раз хотеть сказать, что я с она абсолютно согласный. мы также считать совершенно недопустимый тот условие, в который проживать бывший гражданин ссср, в настоящий время работать на территория российский федерация. и мы считать нравственный преступление то, что они не выплачиваться заработный плата, не предоставляться надлежащий жилищный условие. этот проблема быть, она быть решаться комплексно в рамка миграционный законодательство.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть желающий выступать? коллега, тогда мы перенести рассмотрение законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, но уже семь рука я видеть в зал, и даже по три минута не получаться. у мы через два минута "правительственный час", поэтому я вынуждать пока прерывать обсуждение данный законопроект, а желающий выступать по данный законопроект, наверное, после "правительственный час". представитель по тема "правительственный час" подъезжать? подъезжать. все, начинать "правительственный час". итак, уважаемый коллега, у мы с вы "правительственный час", вопрос по промышленность и энергетика - о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика"). с информация выступать министр промышленность и энергетика российский федерация христенко виктор борисович. сегодня также приглашать на данный "правительственный час" чубайс анатолий борисович, председатель правление рао "еэс россия"; новиков сергей геннадьевич, руководитель федеральный служба по тариф; голомолзин анатолий николаевич, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. пожалуйста, виктор борисович, слушать вы.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! в начало свой доклад, прежде чем проинформировать вы о ход реформирование электроэнергетика, я бы хотеться сказать несколько слово об итог производственный деятельность в электроэнергетический отрасль. в последний два год наблюдаться ускоренный рост энергопотребление, связывать с темп рост экономика и промышленный производство. в соответствие с иметься прогноз фактический производство и, соответственно, потребление в 2005 год составлять 951 миллиард киловатт-час. производство электроэнергия по итог девять месяц текущий год по сравнение с аналогичный период прошлый вырастать на 2,2 процент. тепловой электростанция улучшать показатель на 2,5 процент, обеспечивать производство 402 миллиард киловатт-час, гидроэлектростанция - на 0,7 процент, атомный электростанция вырабатывать на 3,4 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. на 2005 год быть запланировать ввод мощность объем много 2,2 тысяча мегаватт, за девять месяц текущий год вводить в эксплуатация новый станция общий установленный мощность около 1000 мегаватт, из они самый крупный - это калининградский тэц-2, белгородский тэц, бурейский гидроэлектростанция. за этот период время реконструировать мощность объем около 400 мегаватт, в тот число новосибирский тэц-3, волжский гэс. до конец год планироваться вводить еще новый мощность порядок 200 мегаватт и завершать реконструкция мощность в объем более 700 мегаватт. в течение этот год, 2005-го, вводить также вэксплуатация высоковольтный линия (500 киловатт) "бурейская гэс хабаровский", подстанция "чугуевка" в приморский край (500 киловатт), заканчивать первый этап реконструкция подстанция "калининский". итак, переходить к основный раздел сегодняшний доклад, посвящать ход и результат реформирование электроэнергетика в 2005 год и план преобразование в отрасль на близкий перспектива. преобразование в электроэнергетика осуществляться в соответствие с федеральный закон "об электроэнергетика" и "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". всего с начало реформирование быть принимать восемь федеральный закон, восемнадцать постановление, издавать семь распоряжение правительство. этот документ определять стартовый основа нормативный-правовой база реформирование, развитие который продолжаться и в течение последний год. в представлять ваш внимание таблица давать свод весь нормативный правовой акт, работа над который вестись в указанный период. за этот время быть принимать пять федеральный закон, в рамка вносить изменение в закон определять срок вступление в сила запрет на совмещение вид деятельность в электроэнергетика, продлять срок действие закон, регулировать особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия, вводить норма о передача лицензия реорганизовывать общество правопреемник, вносить уточнение по отдельный вопрос налогообложение и реорганизация. принимать восемь постановление правительство российский федерация по широкий круг вопрос, регламентировать деятельность субъект электроэнергетика, в тот число постановление об утверждение правило оперативно-диспетчерский управление, о введение ценовый зона оптовый рынок электроэнергия на территория сибирь, об утверждение положение о лицензирование деятельность по продажа электроэнергия гражданин и ряд другой. важный являться принимать 7 декабрь (совсем свежий) постановление правительство об источник средство на услуга по формирование технологический резерв мощность в цель предотвращение возникновение дефицит. особый порядок формирование резерв этот мощность необходимый в переходный период, в который не быть в полный мера сформировывать адекватный ценовый сигнал на рынок электроэнергия (мощность). вносить для рассмотрение в государственный дума проект об изменение в федеральный закон "об акционерный общество". изменение подготовить с учет опыт, получать в ход реформирование ао-энерго, и их необходимость обусловливать проблема в правовой регулирование процедура учреждение и реорганизация компания. необходимо отмечать, что этот законопроект, находиться сейчас на рассмотрение в дума, не являться узкоотраслевой. реформа электроэнергетика давать возможность серьезно относиться к совершенствование законодательство. с точка зрение реформирование электроэнергетика принятие изменение в данный закон позволять обеспечивать реализация план реформирование в точный соответствие с цель и задача реформа, обеспечивать полный контроль государство за ход реформа и необходимый участие государство в инфраструктурный организация гидрогенерация, снижать правовой и экономический риск при принятие акционерный общество корпоративный решение. для рассмотрение в государственный дума также вносить проект закон о внесение изменение в закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". этот изменение касаться совмещение вид деятельность по производство и купля-продажа электроэнергия предприятие, иметь собственный генерация, блок станция и присоединять субабонент. на рассмотрение в правительство находиться три постановление и один распоряжение, в частность о правило заключение и исполнение публичный договор на оптовый и розничный рынок электроэнергия, о перечень организация, осуществлять оперативный диспетчерский управление, о лицензирование правопреемник акционерный общество электроэнергетика. кроме то, целый ряд документ находиться на согласование с профильный министерство и ведомство, а также в стадия разработка. качественный и своевременный подготовка нормативный-правовой база реформирование электроэнергетика являться залог достижение основной цель реформирование. напоминать, что основной цель являться повышение эффективность производство и потребление электроэнергия, обеспечение надежный и бесперебойный энергоснабжение потребитель и создание условие для развитие отрасль на основа привлечение инвестиция. поэтому на текущий этап реформа электроэнергетика необходимо обеспечивать формирование целевой структура отрасль и запуск инвестиционный процесс. в текущий год активно продолжаться структурный преобразование отрасль. по суть, 2005 год становиться в этот план определять: в течение этот год быть совершать весь основной структурный преобразование. так, на сегодня утверждать шестьдесят восемь из семьдесят два проект реформирование ао-энерго, при это в проект реформирование учитывать региональный особенность ряд энергосистема. это прежде все касаться энергосистема кавказ, дальний восток и изолированный энергосистема. в ход проводить преобразование пятьдесят три ао-энерго полностью завершать разделение по вид деятельность, создавать пятьдесят шесть региональный диспетчерская управление, который являться филиал "системный оператор...", что обеспечивать консолидация диспетчерская составляющая электроэнергетика. в результат реформирование ао-энерго выделять сорок два магистральный сетевой компания. до конец 2006 год на основа принятый схема консолидация магистральный сетевой актив под управление "федеральный сетевой компания..." планироваться завершать мероприятие по присоединение весь магистральный сетевой компания к дочерний компания "федеральный сетевой компания..." - компания "центр". в часть распределительный сетевой актив их укрупнение быть проходить в четыре межрегиональный распределительный сетевой компания, каждый они который образовывать холдинг, охватывать большой территория. в 2005 год быть создавать головной компания холдинг, а в 2006 год завершаться формирование весь этот компания. в часть формирование генерировать компания итог реструктуризация таков. в настоящий время зарегистрировать весь оптовый генерировать компания и все ао-станция,включать в этот оптовый генерировать компания. следующий этап консолидация огк и превращение они в операционный компания. в два оптовый генерировать компания переход на единый акция уже завершать, по остальной тепловой огк консолидация завершаться в третий-четвертый квартал 2006 год. особый случай - гидро-огк, в который в соответствие с законодательство должный быть обеспечивать контрольный доля государство. разрабатывать целевой модель функционирование гидро-огк: это операционный компания, управляющий филиал и дочерний общество. присоединение этот дочерний общество к гидро-огк планироваться в 2006 год при условие, что быть обеспечивать сохранение доля участие российский федерация в гидро-огк на уровень не менее 50 процент плюс один акция. целевой модель формирование территориальный генерировать компания являться единый операционный компания, управляющий свой филиал, электростанция. компания формироваться путем присоединение соответствующий региональный генерировать компания к ТГК. к настоящий время зарегистрировать тринадцать из четырнадцать территориальный генерировать компания, начинать процесс их консолидация, который быть завершаться в 2006-2007 год. текущий капитализация компания огк-5 и ТГК-3, акция который уже котироваться на рынок ценный бумага, показывать, что интерес к новый энергетический компания чрезвычайно высокий. появление ценный бумага другой огк и ТГК давать возможность привлечение средство на фондовый площадка, кроме то, к уход с рынок акция рао "еэс россия" быть сформировывать новый голубой фишка, общий капитализация который безусловно превышать капитализация рао "еэс...". реформирование оптовый рынок электроэнергия начинаться в 2003 год с введение конкурентный ценообразование в сектор свободный торговля оптовый рынок на территория европейский часть и урал. одновременно быть осуществлять переход к почасовой планирование производство и потребление электроэнергия, быть создавать новый рыночный инфраструктура. цель, который быть поставлять при запуск конкурентный механизм торговля на свободный сектор оптовый рынок в переходный период, достигать. участник оптовый рынок накапливать опыт работа в конкурентный условие. в сектор свободный торговля складываться конкурентный цена, сформировываться инфраструктура рынок и система его саморегулирование. при это ежемесячный объем покупка электроэнергия в сектор свободный торговля в течение 2005 год колебаться от 4 до 6 миллиард киловатт-час, среднемесячный объем торги составлять примерно 3 миллиард рубль. по объем торги сектор свободный торговля атс ("администратор торговый система...") занимать пятый место в европа. доля сектор свободный торговля от совокупный объем генерация по территория ценовой зона европейский часть и урал вырастать с 8,5 процент в начало год до 10,7 процент в третий квартал, по сибирь - с 2,6 процент до 3,8 в третий квартал. в 2005 год в часть создание новый рыночный инфраструктура можно выделять два основной событие: 1 май механизм конкурентный ценообразование быть вводить на территория сибирь; 20 октябрь быть запускать балансировать рынок электроэнергия. введение ценовый зона в сибирь становиться важный шаг в процесс либерализация оптовый рынок, позволять участник рынок сибирь начинать подготовка к переход к конкурентный рынок. без этот подготовка невозможно быть бы сегодня говорить о перспектива развитие рынок. хотеть обращать внимание на то, что модель оптовый рынок на территория сибирь учитывать особенность генерация сибирь и построить такой образ, чтобы обеспечивать участие в этот сектор как гидрогенерация сибирский регион с больша·ми мощность и низкий себестоимость, так и сибирский тепловой станция, электроэнергия который не дешевый электроэнергия, производить в центральный часть. в 2005 год продолжаться реализация стратегия постепенный переход к конкурентный рынок, в рамка который каждый следующий шаг совершаться только после завершение предыдущий, с то чтобы сохраняться возможность анализ результат предыдущий этап и корректировка дальнейший шаг. следующий такой шаг становиться запуск балансировать рынок электроэнергия, который начинать работать в октябрь 2005 год. торговля отклонение фактический объем от плановый на территория оба ценовый зона осуществляться с применение механизм конкурентный ценообразование. дальнейший шаг по реформирование оптовый рынок в 2006 год направлять на планомерный расширение этот конкурентный сектор и решение связывать с этот задача. на сегодняшний день полностью завершать работа по подготовка к вывод на оптовый рынок в 2006 год региональный генерация. федеральный служба по тариф принимать весь необходимый тарифный-балансовый решение. это обеспечивать работа весь генерация по общий правило и включение региональный станция в общий процесс оптимизация загрузка мощность в страна в целое, а не только для нужда отдельный конкретный регион. оптимизировать на 2006 год плановый баланс производство и поставка с вывести региональный генерация позволять осуществлять следующий этап реформирование оптовый рынок. преобразование этот регулируемый сектор оптовый рынок в система регулировать договор планироваться на 1 апрель 2006 год. в настоящий время соответствующий проект постановление проходить финальный фаза согласование. кроме это, в 2006 год мы предстоять проводить ряд мероприятие, направлять на хеджирование риск снижение надежность работа энергосистема. такой риск обусловливать в тот число расти спрос на электроэнергия в энергосистема россия и старение генерировать мощность. переход к система регулируемый двусторонний договор означать прежде все изменение в система отношение субъект оптовый рынок, переход на двусторонний отношение поставщик и покупатель электрический энергия. при переход к система регулировать договор существенный являться переход от затратный ценообразование к долгосрочный тариф поставщик, рассчитывать метод индексация. модель регулировать долгосрочный договор планироваться реализовывать в два этап: в 2006 год переходить к система краткосрочный договор, до конец 2006 год, включать в этот договор 100 процент баланс электрический энергия, мощность на 2006 год; в 2007 год осуществлять переход к система долгосрочный регулируемый двусторонний договор на срок от один год до пять год с ежегодно снижаться объем. при это уже в следующий год планироваться отрабатывать технология переход на долгосрочный договор в рамка отдельный пилотный проект. говорить об эффект от введение модель оптовый рынок, который основывать на регулируемый двусторонний договор, можно отмечать следующий. во-первых, этот модель позволять исключать накопление стоимостный небаланс на оптовый рынок. во-вторых, на оптовый рынок быть формироваться долгосрочный сигнал по стоимость электрический энергия и мощность. в-третьих, конструкция регулировать договор и планирование режим по ценовый заявка поставщик позволять достигать эффективный распределение ресурс в энергосистема. существенный являться то, что модель позволять без изменение конфигурация, постепенно снижать объем электроэнергия по регулировать договор, расширять сфера действие конкурентный отношение на оптовый рынок и к момент окончание переходный период реформирование переходить к целевой модель оптовый рынок. существенный проблема, создавать риск для энергопредприятие и потребитель, который необходимо решать в ход реформирование, являться проблема перекрестный субсидирование. отсутствие легитимность этот явление не мешать его существование, делать отрасль непривлекательный и непрозрачный для инвестор. с другой сторона, нельзя допускать резкий рост цена ни для социально чувствительный категория потребитель, ни для субсидировать потребитель регион дальний восток, то быть тот категория потребитель, который в настоящий время покупать электроэнергия по тариф ниже экономически обоснованный. в качество решение проблема предлагаться вводить социальный норма для субсидировать категория потребитель, в предел который быть применяться пониженный тариф, а сверх социальный норма - экономически обоснованный. однако сдерживание рост цена невозможно без введение механизм компенсация убыток энергоснабжающий, энергосбытовой организация, который обслуживать данный потребитель. адекватный инструмент для решение этот проблема представляться выделение сбытовый компания, а в перспектива, возможно, не только они, а и непосредственный потребитель компенсация из бюджетный средство. по суть, это означать урегулирование проблема перекрестный субсидирование не просто за счет легитимизация его присутствие в общий система, а за счет определение источник, который позволять решать вопрос в первый очередь в интерес потребитель. еще один задача 2006 год в часть создание условие для привлечение инвестиция являться запуск конкурентный рынок мощность, который закладывать в новый правило оптовый рынок о запуск модель регулировать долгосрочный договор. механизм предполагать ежегодный аукцион мощность, на который определяться поставщик мощность и конкурентный цена на следующий год. мы планировать с конец 2006 год проведение первый аукцион, который позволять обеспечивать конкурентный отбор поставщик мощность и конкурентный цена на мощность. кроме то, предполагаться вводить аукцион мощность на три год вперед. первый такой аукцион мы планировать проводить в 2007 год. на он быть торговать мощность на 2010 год. такой подход обеспечивать не только конкурентный принцип отбор поставщик мощность, но и создавать надежный условие для снижение долгосрочный риск. подчеркивать: предлагать мы программа действие представлять себя комплексный система мера, позволять к конец 2006 год определять основной направление развитие генерировать и сетевой мощность с привязка они к региональный темп развитие, особенность размещение и состояние существующий мощность, создавать условие для расширение использование нетарифный источник инвестиция, привлекать значительный объем частный инвестиция. необходимо отмечать, что реализация такой программа быть проходить в условие постепенный либерализация внешний рынок, в рамка интеграционный процесс с наш сосед, и особенно казахстан, что позволять, с один сторона, привлекать иметься у сосед мощность, а с другой сторона, расширять возможность экспорт российский электроэнергия. причем этот процесс быть протекать в условие более высокий степень либерализация у сосед. необходимо проделывать работа по инвентаризация указанный функция, формирование нормативный-правовой база их реализация без применение государственный орган. настройка инвестиционный процесс при одновременный завершение структурный преобразование развитие рынок электроэнергия позволять переходить к завершать задача реформирование электроэнергетика - изменение система управление отрасль. после завершение процесс передача функция от рао "еэс..." государство и инфраструктурный компания и накопление опыт частный генерировать компания, создавать в ход первый реорганизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор борисович, сколько время еще нужно? добавлять тридцать секунда.
христенко в. б. ...можно быть завершать реорганизация рао "еэс..." и то самый переходный этап реформирование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. пожалуйста, присаживаться. коллега, просить вы записываться на вопрос виктор борисович христенко и присутствующий по данный тема. включать режим запись. показывать список. гостев руслан георгиевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гостев. у я вопрос к анатолий борисович и к виктор борисович. вы знать, в дагестан строиться игарнайский гэс. зона затопление будущий водохранилище, анатолий борисович, вы видеть, вы там быть. к 2008 год пять населенный пункт должный переселять. но вот многочисленный обращение житель этот территория говорить о то, что там назревать социальный протест, потому что буквально половина проблема человек, переселяться на новый место, в горный часть, где абсолютно нет земля (земля они как раз сдавать под водохранилище)... нет никакой средство к существование, даже по электроэнергия, который на тот территория вырабатываться, для они никакой льгота не даваться. мы хотеть бы обращаться к вы с просьба все-таки еще раз вернуться к вопрос, касаться этот территория, изучать проблема человек, который там подниматься, иначе завтра перекрывать стройка или дорога.
председательствующий. спасибо. виктор борисович, отвечать, пожалуйста... анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б., председатель правление российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия". спасибо за вопрос. он, естественно, я знакомый, только у я на совещание мы он рассматривать трижды. к сожаление, каждый раз количество гражданин, запрашивать компенсация, вырастать. то не менее в итог на последний совещание, который проходить вместе с магомедали магомедович уважаемый, мы, как я казаться, поставлять точка, по крайний мера это быть я сказать руководство республика. мы поставлять точка, что касаться и количество переселять человек, садовод в основный, и объем компенсация, который должный быть выплачивать. судя по то, что вы говорить, это еще не точка. я просить вы давать я либо депутатский запрос, либо какой-то официальный обращение, и я обязательно еще раз вернуться к этот тема.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович. депутат мусатов иван михайлович.
ближин л. ф. ближин по карточка мусатова. у я вопрос к виктор борисович. как известно из средство массовый информация, вчера правительство российский федерация одобрять заключение контракт на поставка российский газ в украина по мировой цена. об это заявлять и президент украина виктор ющенко. намерен ли россия пересматривать в такой же план договор о поставка наш природный газ с другой наш сосед, такой, как страна прибалтика, грузия и молдавия? спасибо.
христенко в. б. хотеть бы просто отвечать: да, намерен.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. шадаев дамир равильевич, ваш вопрос.
курьянович н. в. курьянович по карточка шадаев. у я к анатолий борисович вопрос. анатолий борисович, позволять у вы поинтересоваться энергосистема "иркутскэнерго". быть ли она включать в общий энергосистема страна и в какой стадия находиться этот процесс? поскольку постоянно идти дискуссия, кривотолки и информация такой незамутненный нет. спасибо.
чубайс а. б. наверное, в меньший степень ко я вопрос об "иркутскэнерго". рао "еэс..." в "иркутскэнерго" не принадлежать, как известно, ни один акция, там 40 процент - государственный пакет и 60 процент - частный. я не готовый сказать о то, какой решение быть принимать государство, я готовый сказать о то, что мы бы считать правильный тот вид технологический процесс в "иркутскэнерго", который требовать централизация, актив, который для этот технологический процесс нужный, действительно централизовать. это касаться два вид актив: один из они - магистральный сеть (единый национальный электрический сеть, как это называться в соответствие с принимать закон), сеть напряжение свыше 110 киловольт, и диспетчерский актив. по весь страна в целое на сегодня мы завершать процесс консолидация, в тот число имущественный консолидация в единый компания весь магистральный сеть и в единый компания - весь диспетчерский актив. к сожаление, по "иркутскэнерго" этот пока не происходить.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич, ваш вопрос. нет георгий карпеевич? черепок виктор иванович.
черепок в. и. спасибо. самый важный показатель любой реформа являться удешевление стоимость, в тот число в энергетика - киловатт-час и гигакалория. однако в результат реформа с самый начало, как только энергетика начинать реформироваться, еще до 2000 год, баснословный подскакивать тариф. и я хотеться бы услышать: что все же в результат вот этот весь планировать реформа мы мочь иметь по тарифный составлять и гигакалория, и киловатт-час?
председательствующий. пожалуйста, анатолий борисович.
чубайс а. б. уважать виктор иванович, если уж брать период до 2001 год, то в мой понимание главный проблема тогда быть проблема неплатеж, и особенно в некоторый регион страна, который демонстративно отказываться платить энергетик и доводить свой регион до то, что житель на костер пища готовить. а если по существо отвечать на ваш вопрос, то прежде все - факт. наверное, вы, как человек, сталкиваться с наш профессиональный вопрос, знать, что два год назад мы быть предлагать тарифный политика под лозунг "инфляция минус". начинать с 2004 год она правительство реализовываться. в 2004 год и в 2005 год рао "еэс..." прорабатывать с тариф, темп рост который низкий уровень инфляция. тарифный решение практически уже принимать и на 2006 год: плюс 7,5 процент, и оно полностью в рамка этот же стратегия. вот уже три год быть в 2006 год, когда в реальный работа энергосистема в экономический смысл тариф для мы снижаться. темп рост низкий уровень инфляция означать, что тариф снижаться. как вы знать, темп рост тариф на газ существенно высоко, чем уровень инфляция, поэтому мы удерживать этот ситуация исключительно благодаря предельно жесткий работа по снижение издержки. что касаться стратегия на этот счет, это отдельный тема, готовый она обсуждать, но реальный ситуация не совпадать с то, что прозвучать в ваш вопрос.
председательствующий. григорьев, ваш вопрос. нет григорьев?
никитин в. п. нет, один минутка, любовь константиновна, никитин по карточка григорьев. просто там быть другой фамилия перед это. у я вопрос к господин чубайс. анатолий борисович, вы заявлять в последний время, что объем производство электроэнергия в настоящий период не соответствовать темп промышленный рост, особенно в отдельный регион российский федерация, вы называть: москва, подмосковье. что этот заявление означать - что при тот огромный падение промышленный производство, который происходить за последний год, электроэнергетика, в тот число и под ваш руководство, разваливаться еще быстро? и насколько обоснованный в такой условие политика экспорт электроэнергия? какой доля, кстати, экспорт электроэнергия занимать в объем производство, генерация в рамка рао "еэс россия"? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. я отвечать. начинать с последний. доля экспорт электроэнергия - примерно 1,5 процент, по суть, никакой существенный значение с точка зрение балансировка потребность российский внутренний рынок это не иметь. второй. производство электроэнергия наращиваться устойчивый темп, при это рост потребление в отдельный зона опережать существенный образ, подчас опережать в раз, среднероссийский рост производство промышленный продукция или рост экономика в целое. это касаться московский узел, это касаться санкт-петербургский узел. и в этот связь угроза потенциальный дефицит иметь локальный привязка, и для их устранение как раз приниматься решение, в тот число то, который принятый несколько день назад, о чем я говорить, - по повод создание инструмент по ввод новый мощность. кроме то, мочь сказать, что в целое для прорисовка долгосрочный картинка, долгосрочный стратегия, принимать решение, что до конец следующий год быть разрабатывать генеральный схема размещение объект электроэнергетика на период до 2020 год, который быть включать основной генерировать, основный сетевой актив, необходимый для перспективный удовлетворение внутренний нужда российский экономика и покрытие весь текущий и долгосрочный риск.
председательствующий. спасибо. так у мы елизаров илья елизарович появляться или нет? иванов сергей владимирович по карточка елизаров. включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. виктор борисович, у я к вы вопрос, потому что, видимо, сергей владиленович еще не в курс, но все-таки атомный энергетика - тоже энергетика. вот быть любезный, объяснять, пожалуйста, логика. почему вдруг прекращаться всякий финансирование наш курский атомный электростанция, пятый блок который уже на 70 процент готовый, и весь деньги передаваться в волгодонск, где весь это еще, ну, почти что на ноль? почему, прощать, рано правительство финансировать человек, дотировать человек, который проживать в тридцатикилометровый зона, по оплата электроэнергия, потом мы сказать, мол, принимать закон, мы он поддерживать и урегулировать это в законодательный порядок, а теперь вот этот закон у мы нога вперед, как говориться, должный быть вынести из дума? то быть я вот логика абсолютно не понимать. быть любезный, прояснять ситуация.
христенко в. б. два вопрос, вы задавать два вопрос, в тот число относительно социальный проблема, связывать с риск проживание в зона вокруг объект. но это отдельный тема, к первый вопрос просто не иметь никакой отношение. что касаться первый вопрос. два существенный момент, который хотеться бы отражать. первый. решение правительство, решение, в тот число и утверждать дума при принятие закон о бюджет в часть тариф на электрический энергия, принятие принципиальный решение о то, что уровень повышение этот тариф быть низкий, чем уровень инфляция, приводить к ограничение возможность привлечение ресурс. этот ограничение по ресурс в первый очередь сказываться на атомный энергетика просто в сила особенность ее функционирование: атомный энергетика функционировать не только как стопроцентный государственный структура, но еще и в форма фгуп, у который проблема возможность привлекать кредитный ресурс впервые быть решать на уровень законодательство вообще в прошлый год. становиться быть, атомный энергетика, ограничивать, как и весь энергетика, по тариф и ограниченный по возможность привлечение ресурс, заранее иметь небольшой возможность для развитие. к что это приводить? к то, что отклонение от принимать три год назад программа развитие атомный энергетика становиться достаточно существенный. мы, по суть дело, по два блок выходить из график по ввод. становиться быть, в такой ситуация значение иметь принятие решение по приоритетный направление этот ограниченный средство. теперь, почему не курск, а волгодонск? потому, что дефицит в южный зона значительно много и ввод новый мощность в этот зона значительно более востребовать, чем в центральный. и именно поэтому приоритетный направление, чтобы не распылять ресурс ограниченный, быть принимать в польза волгодонск. заключительный часть ответ связанный с то, что на последний рассмотрение в правительство вопрос, связывать с государственный участие в инвестиция в тот объект, который государство быть принадлежать на веко вечный, должный выходить в приоритетный часть, и, становиться быть, инвестиционный ресурс бюджет мочь и должный направляться в такой сфера, как атомный энергетика, гидроэнергетика, сетевой составлять, сетевой инфраструктура. в этот смысл сейчас быть уточняться программа по развитие атомный энергетика, в тот число и в рамка размещение до 2020 год - схема, о который я говорить. надеяться, что мы суметь с учет возможность государство сегодня находить ресурс, для то чтобы и курская станция не забывать.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - кравец. виктор борисович, у я к вы вопрос. что касаться успех в реорганизация всякий род система и подсистема наш общество, россия впереди планета весь. вы докладывать депутат об успех в создание генерировать компания, не мочь бы вы давать информация о создание генерировать мощность в сравнение - россия, сша, китай - за последний год? быть добрый. спасибо.
христенко в. б. я, честно говорить, не очень понимать: в сравнение по повод структурный преобразование или в сравнение по повод ввод мощность? понятно, что масштаб экономика россия и китай отличаться весьма существенно, у я сейчас нет просто цифра по китайский ввод, но они, конечно, существенно высокий, чем аналогичный данные по россия. это, в общий, вещь очевидный. вместе с то, если вы знать китайский сюжет, вы о он спрашивать, в китай десять год назад быть совершать стратегический ошибка, когда быть перечеркнуть программа развитие генерировать мощность, за счет что сегодня на север и северо-восток китай реальный резкий дефицит электроэнергия, который просто не позволять не то что там развиваться, а функционировать. и поэтому сегодня китайский народный республика совместно с россия очень активно обсуждать вопрос не только о тот переток, который быть, но, по суть, о создание возможность по строительство новый объект генерация на территория россия для целевой поставка в китайский народный республика. так что при весь ввод, который существовать сегодня в китай, дефицит по мощность и по электроэнергия там реально существенно высоко, и ситуация в этот план значительно плохо, чем в россия. это, правда, не означать, что мы быть это довольствоваться и не быть развивать собственный генерация. что касаться штат, у я просто нет данные о текущий ситуация.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос.
глазьев с. ю. уважаемый виктор борисович, вы, наверное, знать о неудовлетворительный состояние качество электроэнергия, который постоянно снижаться у мы в последний год, и по частота ток, и по напряжение. планировать ли правительство в рамка этот реформа электроэнергетика вносить какой-то мера, предусматривать увеличение ответственность поставщик электроэнергия за ее качество? я уже не говорить про отключение электроэнергия, огромный потеря нести потребитель просто из-за то, что технический параметр электроэнергия не соответствовать необходимый стандарт. кто за это быть отвечать? и второй вопрос. вы много раз говорить слово "конкуренция", но, как мы знать, конкуренция прежде все определяться динамика тариф. конкуренция быть бы, если бы мы видеть реальный снижение тариф у конечный потребитель. каков ваш прогноз по дальнейший динамика тариф у конечный потребитель и инвестиционный составлять в этот тариф?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо. первый, по повод качество электроэнергия. два год назад в россия, не зависимый от то, что утверждать норма по гост 50 герц плюс-минус 0,2 герц, быть вводить европейский норма - 50 герц плюс-минус 0,05 герц, что означать, по суть, выход на принципиально новый стандарт качество электроэнергия. и мочь сказать, что... я просто являться председатель совет директор "системный оператор..." и сидеть в здание "системный оператор...", где вместо часы - текущий частота в система показатель, который постоянно перед глаз. мочь сказать, что в последний время как раз качество электроэнергия радикально изменяться. если при это возникать отклонение, что, собственно, в практика не быть вообще никогда, то на вопрос, кто нести ответственность, отвечать: конечно, энергоснабжающий организация по тот договор, который должный быть заключать с потребитель. и к что приводить реформирование электроэнергетика? как раз к создание нормальный правовой условие взаимодействие поставщик и потребитель. и еще, что касаться качество. сам установление стандарт являться недостаточный для то, чтобы просто поддерживать качество, как бы иметь кнут. в этот связь на сегодняшний день планироваться принятие целый ряд нормативный акт в отношение введение рынок системный услуга, который быть поощрять и мотивировать как раз создание тот условие, который связывать с производство качественный электроэнергия. это означать модернизация оборудование, повышение уровень и качество диспетчеризация и так далее. это отдельный фрагмент в правовой база реформирование, который я в тот число упоминать. что касаться второй часть вопрос. инвестиционный составлять в тариф сохраняться на сегодняшний день в определенный степень как рудимент только при тарификация атомный энергетика. именно в сила особенность история становление тарифный позиция по атомный энергетика этот составлять в вид разный уровень резерв оставаться в цена на электроэнергия, отпускать атомный станция. во весь остальной случай никакой инвестиционный составляющая в тариф на электроэнергия нет и тариф рассчитываться исходить из средство источник финансирование инвестиция в вид амортизация, прибыль, покрытие заемный средство, процент на себестоимость тело, то быть по абсолютно классический схема. при это инвестиционный часть оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время, пожалуйста.
христенко в. б. инвестиционный часть оставаться лишь в абонентский плата. и этот централизовать инвестиционный средство, который там быть, в течение последний год "распаковываться" на вновь создаваться структура, внутри который они переходить не в специальный инвестиционный источник, а вот в тот самый классический схема тарифообразование, о который я вы говорить. то быть это означать, что "федеральный сетевой компания..." это получать, "системный оператор..." получать и весь это полностью входить в тарифный цикл этот компания. последний, что мы должный сделать и сделать в течение следующий год, - это обеспечивать переход в гидро-огк тот инвестиционный составлять, который сегодня быть в абонентский плата. оставаться централизованный инвестиционный ресурс быть распределяться еще некоторый время ограниченный число тепловой станция, ну, до момент завершение реорганизация рао "еэс россия". в этот смысл здесь методологически все построить одинаково.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. собко по карточка останина. спасибо. у я вопрос к виктор борисович. анатолий борисович я уже по этот вопрос свой позиция объяснять, хотеться бы знать мнение министр. в связь с то что в отдельный узел, в частность в московский, существовать определенный дефицит мощность и предприятие вынуждать ставить у себя автономный генератор, который позволять вырабатывать электроэнергия бо·льшой, чем необходимый для работа предприятие, поскольку не все работать в три смена, каков ваш позиция: как мочь быть решать вопрос, чтобы этот излишний энергия потребляться энергосеть, то быть забираться и перераспределяться по другой потребитель? и что для это необходимо?
христенко в. б. что касаться ситуация по московский узел, она, наверное, особый и в последний время привлекать, я бы сказать, слишком много внимание. я бы первый, что там выделять, - это один технический вопрос, требовать урегулирование, он урегулировать во весь зона регулирование электроэнергетика в россия, кроме московский узел. при любой другой род технический нештатный ситуация должный быть точный, понятный технически и регламентный отрабатывать схема отключение потребитель, который не приводить бы к коллапс система целиком. это абсолютно реализовывать схема во весь область, во весь регион россия, за исключение москва. это первый. второй. действительно, московский регион, который сегодня на 13 процент превышать уровень потребление 90-го год (уже на 13 процент уровень 90-го год превышать!) являться наиболее подверженный риск с точка зрение перспектива возникновение дефицит.поэтому урегулирование здесь должно идти по два направление: во-первых за счет системный решение о ввод новый генерировать мощность и расшивка сеть - это то, что делаться на верхний уровень, - и на нижний уровень в цель создание условие для бесперебойный энергоснабжение... вопрос источник не обязательно резервный питание, но и вопрос основный внутренний источник мочь быть решать на предприятие. такой подход иметь право на жизнь. при это, на мой взгляд, условие для такой, называть условно, малый генерация с точка зрение выдача она в система должный быть абсолютно четко прописывать и реализовать в рамка договор, в тот число и в московский зона рынок. я иметь в вид, в рамка договор в тот число и с системный оператор, и с атс. здесь, конечно, быть нюанс и деталь, как это прописывать, но то не менее в перспектива, я считать, это абсолютно возможный.
председательствующий. волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, хотеть бы все же уточнять вопрос по ввод пятый энергоблок курский аэс. в соответствие с энергетический стратегия россия до 2020 год, утверждать правительство россия, он быть в план ввод на 2007 год. в односторонний порядок росат отменять решение правительство и перенести он ввод на 2014 год. 70 процент готовность блок, много 40 миллиард рубль вкладывать, весь инфраструктура быть, и уже новый блок на новый реактор можно строить на 25 процент дешево. это не я говорить, а специалист. почему все же росат принимать такой решение? в 2014 год, сам же специалист росатом говорить, уже зеленый площадка там быть. отвечать, пожалуйста.
христенко в. б. я частично уже попытаться отвечать на вопрос, почему это происходить, но я ни раз не сказать, будто хорошо, что это происходить. а что касаться уточнение, то по итог заседание правительство 8 декабрь месячный срок мы вместе с росатом давать для то, чтобы уточнять позиция атомный энергетика как в рамка новый правило формироваться рынок, так и в часть, касаться объект ввод. я думать, что если мы источник и средство, в данный случай дополнительный, находить - в первый очередь здесь надо рассчитывать на госинвестиция, я просто другой реальный возможность инвестиция по атомный станция не видеть, - то этот проблема мочь быть решать и не в 2014 год. у я, по крайний мера, оптимизм сохраняться.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, мой вопрос не относиться к сфера энергетика, однако я хотеться бы, чтобы вы на он отвечать. мой коллега ответ, думать, также быть интересный. как известно, 22 декабрь на "автоваз" пройти собрание акционер, на который быть избирать новый состав совет директор. кандидатура уже известный. в совет практически не быть специалист в автомобильный отрасль, генеральный директор быть не вазовец, тоже не специалист в автомобильный отрасль, а реальный контроль над предприятие получать "рособоронэкспорт". как, на ваш взгляд, этот кардинальный изменение отражаться на деятельность предприятие? быть ли у новый команда какой-то программа развитие? и вообще, с какой цель весь это делаться? задавать этот вопрос, я основываться на то, что инициатор изменение на "автоваз" являться государственный орган. спасибо.
христенко в. б. действительно, к электроэнергетика это слабый иметь отношение.
председательствующий. вопрос не по тема.
христенко в. б. что касаться инициатива со сторона государственный орган, то я о такой инициатива не знать, поскольку просто с формально-юридический точка зрение такой инициатива не мочь быть проявлять в сила отсутствие государственный участие в капитал "автоваз". по большой счет, набор и предложение о включение кандидатура в руководящий орган "автоваз" являться лишь воля акционер "автоваз". при этот если они считать, что представитель "рособоронэкспорт" или другой структура являться более эффективный, нежели представитель, действовать до сей пора, то это, что называться, воля акционер.
сложность еще и в то, что иметь место чрезвычайно сложный система владение "автоваз". и если вы я спрашивать, кто же там владелец, то я думать, что сразу не смочь отвечать, надо быть достаточно долго выяснять, поскольку там перекрестный владение три структура, в результат что, по суть, реальный бенефициарий, реальный владелец, кроме менеджмент, трудно определять. именно с этот точка зрение, я думать, это создавать тоже определенный род риск и проблема, просто должный быть создавать, так сказать, спокойный, четкий, понятный конструкция.
что касаться программа, стратегия дальнейший действие, я она пока не видеть. я, вообще, на самый дело сам с нетерпение ждать, когда смочь она увидеть, поскольку автопром в последний время достаточно много отнимать сила в этот часть. и мой недавний посещение "автоваз", вообще, оставлять много вопрос, на который пока нет ответ. я надеяться, что в близкий время мы узнавать взгляд на перспектива "автоваз".
председательствующий. агеев александр александрович.
агеев а. а. анатолий борисович, в последний время вы на весь страна заявлять о то, что вы отключать москва, и, такой образ, москва мочь замерзать. на мой взгляд, свой действие вы наводить паника в страна и, соответственно, вызывать недовольство руководство страна. ведь у вы быть министр - идти к он, объяснять ситуация, жаловаться и получать деньги на тот или иной программа. мы все знать, что рао "еэс..." на сегодняшний день самый большой, крупный инвестор в страна. у вы высокий тариф, заработный плата один из самый высокий. вы что, хотеть получать деньги из стабфонд? объяснять этот ситуация.
председательствующий. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б. уважаемый александр александрович, я не заявлять на весь страна, что я хотеть отключать москва. если вы так внимательно изучать деятельность рао "еэс...", то, наверное, знать, что реально быть сказать. честно говорить, после то, что только что провозглашать министр, даже не знать, надо ли что-то добавлять. понимать, энергетика - это такой система, в который кроме пиар быть производство. у производство быть свой закон, то более когда этот производство представлять себя сложный технологический система. этот закон основываться на действующий нормативный документ, например постановление правительство, принимать в 1999 год, номер 604, который обязывать я как руководитель рао "еэс..." в цель предотвращение возникновение аварийный режим отключать второстепенный потребитель для сохранение целостность энергосистема. многие из депутат, заниматься анализ событие 25 май в москва, авария тяжелый, хорошо знать о то, что москва - это единственный регион, в который такой система по загадочный причина не быть. мало то, если вы, уважаемый александр александрович, обращаться к решение, принимать государственный дума, вы, по результат авария в москва, в этот решение я указывать на отсутствие такой система в москва еще раз. такой образ, уважаемый александр александрович, я чтить решение и государственный дума, и правительство, и в обязательный порядок в полный объем, на сто процент, быть они исполнять.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович.
заполев м. м. анатолий борисович, у я тоже к вы вопрос. в последний время вы настойчиво говорить на весь уровень: нужный обновление фонд, деньги нет. деньги требоваться огромный, для это нужно или в казна государство залазить, или в карман к потребитель. в прошлый год я быть на саяно-шушенский гэс, и я там называть себестоимость - 12 копейка. а в алтайский край бытовой цена - составлять 1 рубль 25 копейка, для потребитель - 1 рубль 70 копейка. отсюда вопрос: при наличие рентабельность в 1 тысяча - 1,5 тысяча какой ежегодно рао "еэс..." получать прибыль? и годовой потребность в средство для модернизация еэс каков? и третий вопрос, несколько неэтичный, мочь быть, но средство массовый информация часто называть сумма зарплата председатель в 200 тысяча доллар. наверняка они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. кто вопрос - анатолий борисович, виктор борисович? анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а. б. про зарплата - это я вопрос, а не виктор борисович.
уважаемый михаил михайлович, во-первых, просто по фактура. какой 1,5 тысяча процент рентабельность? к сожаление, это не соответствовать действительность. рентабельность наш компания - 12 процент, устанавливаться она государство, точно, федеральный служба по тариф. я приятно, что вы мы считать один из ключевой инвестор, это чистый правда.
если вы быть на саяно-шушенский гэс, то, наверное, знать о то, что там развертывать уникальный проект строительство береговой водосброс, обеспечивать защита миллион человек, реальный защита, и весь это стоять средство. если говорить реально о причина инвестиционный активность, думать, что они очевидный весь. энергетика остро нуждаться в это, и я совершенно не случайно ставить вопрос об это. более то, надеяться, что соответствующий разговор происходить не только в правительство (а решениеоб это принимать - на второй квартал будущий год), но и здесь, в дума, по радикальный наращивание объем инвестиция в энергетика. она в этот остро нуждаться.
а что касаться тариф, вы называть в принцип правильный цифра. действительно, тариф на саяно-шушенский гэс очень низкий, составлять 12 копейка, среднеотпускной тариф действительно такой - 1 рубль 53 копейка, и устанавливаться он тоже федеральный служба по тариф. тарифный политика уже мы обсуждать. три год темп рост тариф в наш компания низко темп рост инфляция. это означать, что мы ежегодно снижать объем затрата. надо ли продолжать этот линия стратегически или нет? давать решать вместе: стратегия - это вопрос государство, а не компания. у мы быть свой видение, мы готовый он поделиться и он обосновывать, но решение принимать точно не мы, а правительство и государственный дума.
ну а мой зарплата, который уже много год не давать покой большой количество интересант...
из зал. (не слышно.)
чубайс а. б. не понимать?
председательствующий. предлагать добавлять, анатолий борисович.
чубайс а. б. добавлять зарплата предлагать? вот это новый заход в обсуждение этот тема, пока еще он не быть. я думать, что не надо. вы знать, у мы быть очень простой система, при который размер зарплата устанавливаться совет директор, а совет директор она задавать государство. а фактически объем мой доход точно знать налоговый служба, который по этот повод, к счастие, ко я претензия не предъявлять. уверять, что и не предъявлять.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к министр. виктор борисович, я надеяться выступать, но один вопрос хотеть задавать сейчас. государство вкладывать в свой время гигантский средство в создание хороший, крупный в мир единый энергосистема. оно быть владелец весь собственность в этот система, потом этот доля сваливаться до 80 процент, потом до 50, а сейчас в создавать правительство два структура - "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор..." - доля государство ровный ноль. когда россия, как государство, вернуть себя право собственник?
председательствующий. пожалуйста, отвечать. христенко в. б. что касаться создавать структура - "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор..." - этот структура на сегодняшний день являться дочерний общество рао "еэс...", стопроцентный дочка. на следующий этап они быть выделять как структура с прямой участие государство. прямой участие государство в сегодняшний формат означать владение государство примерно 52 процент актив "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор...". существовать норма закон о то, что в этот структура уровень участие государство должный доходить до такой величина: 75 процент плюс один акция. соответственно, доведение государственный участие до такой уровень потребовать либо процедура обмен актив генерировать компания на актив сетевой компания, либо, что тоже иметь право на жизнь, вложение дополнительный средство государство в этот компания и приобретение за счет это дополнительный доля участие, а также создание новый необходимый объем в системный оператор. это первый часть ответ.
второй. собственно говорить, единый национальный энергетический система в значительный степень быть представлять из себя в финальный облик следующий: единый магистральный сетевой компонента, то быть весь инфраструктура, единый система диспетчеризация - с абсолютный доминанта государство (75 процент плюс один акция); в сфера атомный генерация - на 100 процент (сегодня это примерно 15 процент от общий объем), в сфера гидрогенерация - с доминирующий участие государство (гидро-огк), на сегодняшний день это примерно столько же, сколько и по атомный генерация. при весь при это и в атомный энергетика, и в гидроэнергетика предполагаться создание условие для наращивание мощность. я уже говорить о то, что мы по этот повод быть принимать специальный программа.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович, по ведение.
заполев м. м. уважаемый любовь константиновна, мы здесь вопрос задавать, чтобы получать конкретный ответ, а не дипломатический. ну задавать вопрос о прибывать годовой и годовой потребность для модернизация еэс. если анатолий борисович не знать, ну пусть сказать: не знать. а знать - надо называть два цифра, и все.
председательствующий. анатолий борисович, быть несколько секунда, быть что сказать в ответ на замечание депутат заполева?
чубайс а. б. я многое быть что сказать, но если несколько секунда, то пожалуйста: размер прибыль, получать компания в прошлый год по рсба, составлять 48 миллиард рубль, из который 70 процент - централизованный инвестиционный средство, направлять компания на инвестиция в соответствие с решение правительство.
председательствующий. спасибо, коллега.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. где у мы уважаемый представитель правительство, который должный отвечать на вопрос? так что, у мы не быть больше христенко и чубайс, так полагать надо? кто-нибудь отвечать? ну такой у мы еще не быть! виктор борисович, у мы не опаздывать. надо с запас время выходить. уже минута ждать, когда вы появляться в зал. итак, у мы оставаться три вопрос, коллега. следующий вопрос - бадалова рубен михайлович. пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по запас твердый топливо, в частность уголь, россия занимать один из ведущий место в мир, что нельзя сказать о доля этот вид топливо в энергетический баланс страна. и соответственно, вопрос анатолий борисович: каков перспектива угольный составляющая в электроэнергетика? и вопрос виктор борисович: каков стратегия и действие правительство в этот сектор производство электроэнергия?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
христенко в. б. я, наверное, начинать со второй вопрос, поскольку он более рамочный: каков перспектива в топливный сектор? первый, что хотеть бы сказать. за весь последний год, в прошлый год в тот число, угольный отрасль россия выходить на такой показатель, например по выработка на один работать и так далее, который не достигаться ни в какой другой время - ни во время преобразование советский союз в новый государство, ни во время стаханов, - и в этот смысл отрасль впервые выходить на рентабельный уровень работа и на уровень устойчивый развитие. при это прирост добыча идти устойчиво из год в год и расширяться география поставка угольный продукция как внутри россия, так и за ее предел. вы знать, что для этот цель создаваться и специальный транспортный мощность, и терминал и так далее. это то, что касаться отрасль в целое. то, что касаться структура топливный баланс в электроэнергетика. на сегодняшний день основной доля в генерация тепловой энергия занимать газ. газ являться доминирующий вид в сила целый ряд обстоятельство, можно все они не перечислять, а сказать только, что в сила ценовый фактор и просто в сила создавать, существующий на сегодняшний день мощность. при такой уровень цена на газ и при реальный свободный цена на уголь, который складываться в россия, никакой мотив для инвестиция в создание новый большой, масштабный угольный генерация нет, за исключение лишь тот объект, который располагать непосредственно в зона добыча или вблизи основной крупный регион потребление. то не менее мы рассчитывать, что в средний и долгосрочный перспектива с учет тренд газ угольный генерация быть иметь шанс для развитие. за счет государственный ресурс мы планировать вкладывать средство в разработка принципиально новый технология, метод эффективный использование уголь в качество топливо, в тот число эффективный метод сжигание уголь.
председательствующий. спасибо. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". виктор борисович, к вы вопрос. гидроэнергетика являться как бы донор в наш энергетический хозяйство, но вместе с то и здесь быть очень много проблема, и сегодня нет видение решение этот проблема. я и многий человек, жить вблизи большой река, беспокоить ситуация с защитный и другой сооружение, который входить в комплекс наш мощный, крупный гидроэлектростанция. большинство этот объект или не находиться ни на чей баланс, или где-то символически числиться, в муниципалитет, в регион, но они никто серьезно не заниматься, и существовать опасность возможный катастрофа, она все много и много назревать. средство на цель защита выделяться очень мало. вот в связь с создание компания не планироваться ли возможный принятие этот объект на ее баланс?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. понятный вопрос, николай авксентьевич. с точка зрение создание гидро-огк в отношение тот объект, который, как гидроэлектростанция, быть входить в комплекс гидро-окг, безусловно, быть приниматься комплексный решение по повод безопасный и эффективный функционирование весь элемент, который включать гидроэлектростанция, начинать с правильный понимание работа с водохранилище и зона затопление, с плотина и уже непосредственно с машина по генерация. что касаться возможность включение дополнительный объект. безусловно, вопрос надо рассматривать, но один из ключевой момент здесь связанный с урегулирование законодательный проблема, который на сегодняшний день существовать. у мы реально на сегодняшний день основной источник формирование гидроэнергетика, или гидроэлектроэнергия, разнести. у мы зона затопление водохранилище относить в законодательство исключительно к федеральный собственность, это норма, прописывать в закон, что означать абсолютный ответственность государство за поддержание их безопасность на надлежащий уровень и так далее в зависимость о то, у кто объект находиться. с другой сторона, весь ресурс водохранилище, использоваться для гидрогенерация, являться собственность гидро-огк или другой компания, где находиться гидростанция, который это пользоваться. вот здесь существовать явный разрыв в стыковка интерес, по повод который надо точно принимать понятный, прозрачный решение. сегодня этот зона являться зона риск, который одновременно распространяться как на состояние гидросооружение, так и на эффективность гидрогенерация. вы абсолютно точно вот этот как бы брешь фиксировать, и мы вместе надо быть подумать о то, как она залатать.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос исчерпывать, поэтому... заполев михаил михайлович, по ведение.
заполев м. м. любовь константиновна, просить прощение за настойчивость, но цифра "48 миллиард прибыль" я записывать, а вот по годовой потребность, анатолий борисович, я что-то не услышать. быть добрый, называть этот цифра.
председательствующий. анатолий борисович, называть, пожалуйста.
христенко в. б. давать хорошо я попробовать тогда отвечать на этот вопрос сточка зрение потребность и с точка зрение возможность. годовой прибыль 48 миллиард, годовой объем инвестиция по консолидированный система, который сегодня быть, это порядок 150 - 160 миллиард рубль. иметься в вид не головной компания рао "еэс...", а большой рао "еэс...", с ао-энерго. что касаться потребный объем инвестиция. вот в последний раз, готовить заседание правительство и обсуждать этот тема... тот среднесрочный риск по дефицит мощность, который на сегодняшний день мы оценивать и который быть более точно оценивать в программа развитие и размещение объект электроэнергетика до 2020 год (ну, сегодня я мочь сказать укрупненно), говорить примерно о следующий. поскольку значительный часть средство из этот объем направляться на реконструкция, на поддержание мощность и только незначительный на ввод новый, при определение дополнительный объем быть исходить примерно из то, что мы надо создавать объект генерация в диапазон по разный год от 1,5 до 5 гигаватт мощность. если перевести это в деньги - мочь сказать, очень простой конструкция: 1 гигаватт мощность - 1 миллиард доллар, - это от 1,5 до 5 миллиард доллар дополнительно, то быть, соответственно, до 150 миллиард рубль в год. это вот тот потенциал, тот ресурс, который, с наш точка зрение, необходимо добавлять сюда. значит, там быть, естественный, смешение за счет атомный генерация, который надо вводить, за счет гидро- или тепловой станция. то быть вот этот весь внутренний раскройка по ресурс мы быть смотреть уже при принятие общий схема.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. начинаться выступление от депутатский объединение. фракция кпрф, романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. время ограничивать, поэтому в сжатый режим. я бы поддерживать лишь то, что прозвучать у виктор борисович: энергетика нуждаться в огромный инвестиция. и в этот смысл стабилизационный фонд мочь бы крупно применяться для модернизация и ускорение ввод мощность, но здесь правительство сам с себя спорить: инвестиция нужный, а стабилизационный фонд не трогать. но я о другой. "российский газета", 25 июнь. накануне состояться заседание совет директор рао "еэс россия", который признавать стратегический ошибка менеджмент энергосистема и так далее. правда, в конец господин чубайс заявлять: хотеть огорчать тот, кто ждать мой отставка, это не дождаться. если бы дело быть только в отставка один руководитель, это быть бы простой проблема. речь идти о то, что руководство рао "еэс..." непоследовательный в свой логика. в май грозный авария так тряхнуть, что последовать признание в стратегический ошибка. в декабрь 2004 год, то быть за полгода до это, председатель правление рао утверждать концепция обеспечение надежность в электроэнергетика, где русский язык написать: неизбежный риск и авария, сравнимый с наиболее разрушительный вид бедствие, наносить удар национальный экономика страна и безопасность человек. это говорить о то, что основной проблема в обеспечение надежность возникать из-за хозяйственный разделение участник единый технологический процесс - генерация, передача и потребление электроэнергия. в декабрь признавать, что это нести грозный опасность, в май получать подтверждение, а сегодня мы докладывать руководство правительство о то, что реформирование идти успешно, поэтапно, взвешенно. признаваться без предвзятость, что с финансово-коммерческий точка зрение явно воля быть, явно целеустремленность есть, и ясный, что этот технология катиться по определенный русло. но, уважать виктор борисович, я ведь терзать вопрос, когда мы около сто час обсуждать тысяча восемьсот тридцать поправка ко второй чтение: когда государство вернуть себя право собственник? я этот вопрос ставить в май, и сегодня снова на вопрос, когда вернуть и какой метод, я опять не получать ответ, вы процитировать содержание один из федеральный закон. надо прямо сказать, что мы понимать грозный опасность, который ожидать россия. и после то как 21 февраль двести шестьдесят один депутат государственный дума проголосовать то не менее за этот пакет, 7 март шестьдесят один депутат дума обращаться к совет федерация в связь с концептуальный недостаток предлагать реформа. я вынуждать они повторять. перов. неизбежность бесконтрольный рост тариф после отказ государство от регулирование. помнить, что срок назначаться 1 июль 2005 год, сейчас этот срок передвигать, но опасность оставаться. второй. фактический лишение государство контрольный пакет акция в монопольный сектор электроэнергетика, то быть в "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор...". третий. серьезный нарушение право регион, они сейчас придавливать и молчать, но отвечать-то приходиться он перед население и перед промышленник. напоминать, что к начало реформирование система 80 процент регион быть дефицитный по электроэнергия. в особо опасный регион предстоять ликвидация вертикально интегрировать компания. надо прямо сказать, что зима 2002/03 год быть, как нарочно, экзамен, и ее без проблема проходить крупный энергокомпания москва, свердловск, тюмень, но зато мы остро ощущать проблема во многий другой место. наконец, четвертый принципиальный положение - абсолютно не прорабатывать база теплоснабжение. и я, виктор борисович, обращаться к вы, как к министр: вы же мы обещать, что проект закон о теплоснабжение быть правительство вносить в самый близкий время после принятие пакет. проходить три год - закон нет, проблема не отрегулировать, и с этот точка зрение время чрезвычайно мало. хотеть бы сказать: мы не мочь соглашаться с оценка, что авария в москва носить локальный характер. москва - это столица ядерный государство, это центр управление гигантский государственный механизм, и паралич энергосистема должный быть руководитель отрасль предвидеть заранее. напоминать, что за время с 98-го год резерв мощность упасть в три раз, дефицит мощность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
романов в. с. дефицит мощность в столичный система вырастать в десять раз. по оценка специалист, в 2008 год во весь европейский часть быть дефицит. такой вопрос масса. мы оценивать ситуация как крайне тяжелый для страна. мы ожидать, что высокий руководство страна, то быть президент российский федерация, еще раз критически оценивать урок московский авария и примета наконец вместе с профессионал отрасль назревать дополнительный мера.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, в принцип основной проблема много раз уже озвучивать быть в этот зал. вообще, надо сказать, что наш "правительственный часы" в основной проходить как разговор слепой с глухой, то быть задаваться вопрос, даваться ответ, и не удовлетворять ни тот, кто вопрос задавать, ни тот, кто задавать, потому что ответ не совпадать, видимо, не хотеть человек отвечать или что-то скрывать. надо отмечать, что этот "правительственный час" показывать, что руководитель наш министерство энергетика и рао "еэс..." владеть ситуация, но все-таки не на весь вопрос мы получать внятный, нормальный ответ. просить прощение, но, поскольку я предоставлять возможность выступать от фракция, я вернуться опять же к наш курский аэс. представлять себя такой ситуация. мы необходимо построить два дом для два человек, у который нет жилье, вообще нет жилье. что мы иметь в наличие? мы иметь на 70 процент готовый дом, а второй дом не иметь, грубо говорить, даже фундамент. мы прекращать строить на 70 процент готовый дом и начинать закладывать фундамент для следующий. о что это говорить? о то, что в итог оба этот человек, нуждаться в жилье, быть зимовать в палатка на улица. я никак не мочь понимать, почему все-таки пятый блок курский аэс, который на 70 процент готовый, где человек, средство - все быть, переставать вдруг финансировать и весь деньги сейчас бросать на волгодонск. то более, что мой коллега, уважаемый алексей николаевич волк, на заседание правительство присутствовать, когда этот вопрос обсуждаться (и весь, кстати, в курс этот вопрос: и президент, и премьер), и фрадков там предлагать: взять деньги - анатолий борисович отказываться. он говорить, что у он вроде как, если можно так сказать, частный лавочка. а почему, извинять, тогда наш министерство атомный промышленность не взять этот деньги? из стабфонд предлагать 3-4 миллиард - не взять. ну где логика, уважаемый коллега? и вот из весь этот мелочь складываться работа. причем от работа ваш министерство зависеть весь страна. мы севернаястрана, мы не мочь жить, как в африка, где банан с пальма сорвать, поесть и все нормально, у мы более 60 процент страна находиться в очень суровый климатический условие. никто не сказать об экологический проблема, а ведь развитие энергетика напрямую связанный с экологический проблема. и здесь я опять, извинять, возвращаться к свой родной курский область. почему отменять этот схема финансирование тридцатикилометровый зона? как угодно она называть: зона наблюдение, зона что-то там еще. человек, который жить на этот территория, иметь полный моральный право получать средство за то, что они подвергаться воздействие неблагоприятный фактор. мы свой человек не любить, мы быть продавать электроэнергия в другой страна, кто угодно, по какой угодный цена, а вот свой... это что, политика: бить свой, чтобы чужой бояться? но это неправильный политика, уважаемый коллега. я закругляться и призывать, чтобы, во-первых, "правительственный час"... и, любовь константиновна, к вы тоже очень большой просьба: вы как ведущий заседание - или кто-то другой быть вести заседание - обращать внимание на то, по существо ли давать ответ или не по существо, а то вопрос задавать, а ты говорить совсем про другой. что это такой? зачем тогда такой "правительственный часы"? и второй. уважаемый господин из правительство, мы уже оскомина набивать, говорить по повод этот наш стабилизационный фонд, по повод инвестиция. мы, как абсолютно, ну, неграмотный человек, кричать: "давать мы в россия инвестиция!", в тот время как мы говорить: "зачем вы инвестиция, вы сам из страна весь деньги вывозить". ничто не развивать, ничто не делать - непонятно абсолютно, нелогичный ситуация, просто нелогичный. поэтому я очень просить, чтобы вы учитывать весь тот предложение, который высказывать мой коллега, надеяться, что логика взять верх и пятый блок курский аэс все-таки быть достраивать как можно быстро. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". от комитет и от фракция выступать липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во исполнение требование статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период..." комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь выступать с инициатива сегодняшний отчет правительство российский федерация. за шесть месяц после предыдущий отчет к важный позитивный итог работа правительство российский федерация следовать относить стабильный функционирование оптовый рынок электроэнергия переходный период, в частность сектор свободный торговля на территория сибирь, открытый 1 май текущий год. средневзвешенный цена покупка по сибирский ценовый зона составлять 355 рубль 46 копейка за мегаватт-час, что низко регулируемый тариф на 10 процент. в октябрь происходить преобразование в сектор отклонение оптовый рынок, вводить механизм конкурентный ценообразование в этот сектор, усовершенствовать процесс диспетчеризация, становиться учитываться реальный стоимостный характеристика производство и потребление электроэнергия, оптимизироваться загрузка поставщик электроэнергия. пятьдесят три ао-энерго из семьдесят два разделять по вид деятельность, остальной должный заканчивать процесс разделение до 1 апрель 2006 год. к важный изменение следовать относить вывод ценный бумага вновь образовывать компания на организованный фондовый рынок. то не менее оставаться целый ряд проблема, который сдерживать процесс реформирование. по некоторый из они не видно существенный продвижение со время предыдущий отчет. до сей пора не решать ключевой вопрос, обеспечивать минимизация социальный риск реформа, - вопрос перекрестный субсидирование. необходимо предусматривать соответствующий расходный статья в проект федеральный бюджет, принимать нормативный база, социальный норма потребление. по-прежнему нет окончательный решение проблема долгосрочный договор на поставка газ по регулировать цена с цель предотвращение рост цена на тепловой и электроэнергия при запуск новый модель рынок. существовать на сегодняшний день норма антимонопольный законодательство, предусматривать ответственность за злоупотребление доминировать положение, не являться эффективный, вследствие что энергоснабжающий организация совершать действие, создавать необоснованный препятствие присоединение новый субъект к оптовый рынок электрический энергия. для решение этот проблема необходимый разработка подзаконный акт, определять состав нарушение правило оптовый рынок электрический энергия, мощность в переходный период. возникать вопрос учет и налогообложение на рынок электроэнергия требовать скорый внесение в государственный дума поправка в налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о бухгалтерский учет". по-прежнему нет утверждать правило функционирование розничный рынок электрический энергия в переходный период реформирование электроэнергетика, определять функционирование институт гарантировать поставщик и независимый бытовой компания. процесс развитие розничный и оптовый рынок должный быть синхронизировать. нет ответ на вопрос: кто на федеральный и региональный уровень отвечать за розничный рынок, какой орган быть регулировать отношение между оптовый и розничный рынок? существовать проблема недостаточный нормативный база в область технический регулирование электроэнергетический отрасль в целое. многие де-факто использовать технический документ не иметь необходимый статус для применение в условие свободный рыночный отношение. после отмена в январь 2000 год приказ министр энергетика калюжный правило пользование электрический и теплова энергия не принимать мера по выпуск другой нормативный документ, регламентировать в тот число участие потребитель в поддержание напряжение в сеть за счет установка устройство компенсация реактивный мощность, что являться один из причина авария в московский регион 25 май. москва достигать уровень электропотребление 90-го год еще в 2001 год. дефицитный район намечаться в пермский край, свердловский и челябинский область, в питер. очень высокий рост электропотребление в тюменский область, что, естественно, связанный с нефтедобыча. надежность электроэнергетика из-за высокий износ мощность становиться зависеть от случайный фактор. особый внимание необходимо к атомный составлять. в настоящий время рао и правительство разрабатывать программа развитие "еэс россия" до 2020 год с перспектива до 2030 год. учитывать стратегический значение развитие электроэнергетика для экономика страна, считать целесообразный такой программа придавать статус национальный проект. и в заключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, спасибо.
липатов ю. а. (не слышно.)
председательствующий. юрий александрович, спасибо. передавать свой доклад для стенограмма. от фракция "родина" кто у мы сегодня выступать? пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважать виктор борисович! фракция "родина" неоднократно (в тот число и в этот зал) высказывать свой позиция по повод проводить реформа электроэнергетика. мы считать она концептуальный и принципиально неверный по суть, и прошедший три год еще раз подтверждать правильность наш оценка. ну вот достаточно просто взять ситуация с тариф: несмотря на уверение, что в отдельный регион на какой-то стадия тариф снижаться, в целое мочь говорить о рост тариф для конечный потребитель (как для население, так и для другой потребитель). я хотеть сказать, что здесь быть, наверное, определенный вино и государственный дума. мы несколько последний месяц пытаться все-таки рассматривать законопроект о регулирование тариф естественный монополия - к сожаление, даже до этот трибуна, можно сказать, рассмотрение этот проект закон так и не доходить. то быть тот ситуация, который складываться в сфера тариф, касаться и государственный дума, и, к сожаление, мы тоже здесь часть свой путь, как законодатель, не проходить. здесь уже говорить, и мы задавать вопрос по проблема надежность и качество. реформа показывать, что с точка зрение надежность наш энергосистема никакой положительный сдвиг не происходить, наоборот, ситуация ухудшаться, и то же можно сказать о качество. аргумент, который приводить виктор борисович, что частота соблюдаться и параметр контроль за качество ужесточаться, мы не убеждать, поскольку кроме частота быть еще другой показатель, в частность напряжение, колебание, скачки который часто выводить из строй бытовой техника у население и влиять на промышленный потребитель. но, собственно говорить, не только поэтому мы выступать против реформа. почему мы считать она концептуальный неверный? речь идти о то, что, когда мы рассказывать о региональный дефицит мощность, который мочь возникать в тот или иной часть страна, когда говорить о то, что где-то возникать какой-то напряженный ситуация, на мой взгляд, выдавать, в общий-то, с голова весь непродуманность реформа электроэнергетика. в рамка единый система электроэнергетика, который существовать, как раз и сниматься этот проблема, поскольку с учет то, что у мы и огромный гидроресурсы, и атомный энергетика, быть возможность быстрый переброска большой массив электроэнергия, который как раз и играть ключевой роль для наш экономика и жизнь население. вот теперь, когда это оказываться разрушать, возникать потребность ставить заплата. а если мы представлять, что экономический рост пойти не только в некоторый сфера добывать промышленность, но и в обрабатывающий промышленность, то тогда нынешний состояние энергетика становиться не просто какой-то ограничение, а шлагбаум на путь экономический рост. мы считать, что в нынешний условие еще не поздно вернуться к принципиальный проблема развитие наш электроэнергетика. и мы бы обращаться к правительство, с то чтобы оно еще раз посмотреть сам основа реформирование и вносить принципиальный изменение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. кто быть от народный воля - сепр? черепок виктор иванович. с место или отсюда?
черепок в. и. уважаемый коллега, даже по теория вероятность хоть один реформа в россия должный состояться. если мы начинать перечислять: образование, медицина, жкх, оборона, то энергетика не быть исключение в этот перечень. не понимать и весь тот, кто давать заказ на реформа, и весь тот, кто этот реформа осуществлять. самый хороший в мир образование быть, самый хороший в мир медицина быть, мощный оборона, армия, и самый исключительно стойкий система энергообеспеченность в тот время быть у мы в россия, весь энергосистема. самый динамичный быть энергетика, надежный, опережать в развитие, стабильный, доступный, с мизерный стоимость и себестоимость, в тот число с огромный количество лицо, который пользоваться льгота, - от предприятие до гражданин. и вдруг этот абсолютно здоровый отрасль, как образование, медицина и все остальное, что я перечислять, под вид реформа затаскивать в лечебный палата, так сказать, начинать резать, лечить. и в итог что мы иметь? в условие абсолютный вертикаль власть, а, можно сказать, абсолютный президентский монархия и абсолютный анархия в система управление и исполнительный власть в итог весь этот реформа мы получать следующий. стоимость 1 киловатт-час с 2-4 копейка взлетать до баснословный величина. это один из "успех". появляться массовый неплатеж - как частный гражданин, так и предприятие. рождаться термин "веерный отключение" - во мгла становиться погружаться целый город и регион. топливный составлять и внутренний производственный накладный расход возрастать, а о надежность сказать сам анатолий борисович, и, между прочее, сказать правильно. тот, кто вплотную связывать с энергетика, особенно эксплуатационщик, прекрасно знать, что на протяжение длительный время, последний пятнадцать год, в этот направление абсолютно не вкладываться деньги, выкачивать, выкачивать на все, что угодно, а вкладывать ничто не вкладывать. поэтому абсолютно правильно он обеспокоить, и мы это должный понимать. о надежность здесь уже говорить. действительно, на сегодняшний день, если посмотреть в этот система посредник, этот вертикаль посредник на каждый этап - и в поставка топливо, и в канализация электроэнергия и теплова составлять, и в ремонтный составлять, и во весь, что там быть, - огромный, огромный количество посредник, а это значить, расти накладной расход и так далее. спрашиваться: к что мы приходить в результат этот реформа и зачем этот реформа? и мы, как депутат государственный дума, - хоть какой, но власть, - должный давным-давно понимать, что, если мы строить дом, проектировать машина, мы давать тактико-технический данные и делать заказ на то, что в итог мы должный получать. особенно там, где частный сектор преобладать, а здесь уже быть сказать, что в энергетика сегодня - это касаться даже братский гэс, который я еще пацан, комсомолец, строить, - 60 процент принадлежать тот частный хозяин, который в тот время даже не знать, где этот братский гэс на карта находиться, они сегодня под любой вид, под вид реформа быть отстаивать свой интерес. а где же государство, где президент и где государственный дума? в условие абсолютный отсутствие гражданский общество они должный в первый очередь спрашивать. и мы должный приходить к такой заключение, что любой реформатор прежде, чем начинать этот реформа, должный все же получать такой госзаказ на итог реформирование: дешевый, надежный, доступный и безопасно. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос "правительственный час". быть ли желание по три минута высказываться у представитель правительство и рао "еэс..."? пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. с место или с трибуна?
председательствующий. как вы угодно. мочь с трибуна, мочь с место.
христенко в. б. спасибо. я в первый очередь хотеть бы поблагодарить за достаточно активный обсуждение и за вопрос, который задавать, поскольку в значительный степень они находиться в русло тот работа, который мы сегодня вести. единственный, что не мочь точно обещать, вернее, наоборот, мочь обещать, что точно не происходить: не происходить возврат к концептуальный основа, к попытка начинать сначала, чтобы придумывать некий иной способ организация дальнейший деятельность в сфера электроэнергетика. не происходить по один простой причина. 2-4 копейка, о который господин черепков ностальгически вспоминать, быть до 90-го год. реформа, про который мы сейчас говорить, начинаться в 2003 год, во второй половина. я просто напоминать, что к этот момент уже 2-4 копейка оставаться в глубокий память, а быть реальный угроза, который касаться не только цена, но просто технический состояние и возможность функционирование электроэнергетика. и если мы сегодня говорить, как совершенно правильно депутат подмечать, о дефицит среднесрочный в отдельный узел, так мы об это говорить открыто, совершенно точно понимать тот способ и тот инструмент, который на сегодняшний день быть в рука у корпоративный структура, чтобы закрывать этот дефицит, и у государственный структура, включая государственный дума, при обсуждение финансовый документ на очередной год. именно поэтому мы мочь позволять себя сегодня это обсуждать, открыто говорить в тот число о создание схема размещение на долгосрочный перспектива - до 2020 год. совсем недавно, неделя назад, состояться заседание правительство, где обсуждаться как раз разный источник: один - создаваться вновь как раз за счет реформирование отрасль и другой - тот, который априори должный оставаться в сфера ответственность государство. хотеть подчеркивать, что никакой утрата контроль со сторона государство за весь основной элемент электроэнергетика россия - быть-то единый национальный сеть, или системный управление, или основной объект генерация - не происходить, не происходить и не происходить. это только быть фиксироваться в гораздо более четкий рамка. я еще раз хотеть поблагодарить все, за три минута вряд ли отвечать на весь вопрос, но хотеть сказать, что мой ответ точно вписываться в контекст то, что мы делать сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. анатолий борисович, хотеть бы что-то сказать?
чубайс а. б. спасибо за возможность сказать два слово. вот обсуждение состояться, мочь быть, какой-то вопрос или ответ быть слишком резкий, какой-то частный колкость прозвучать, но мы все-таки энергетика в этот зал обсуждать все раз в год, и именно поэтому я считать себя обязанный поставлять вопрос по суть, по-крупный, мочь быть, резко, но так, как, я абсолютно убежденный, сегодня мы должный он ставить. энергетика страна стоять перед острый, чрезвычайный необходимость немедленный радикальный рост объем инвестиция. это не вопрос чубайс - эффективный он менеджер или неэффективный, это не вопрос политический - коммунист там, "родина", неважный. это гораздо много значимый, фундаментальный вещь, который являться государственный необходимость. вы вспомнить, мы с вы, обосновывать реформа, ровно об это и говорить - мы говорить о то, что энергетика прийти к исчерпание свой потенциал, поэтому нужный реформа. это мы говорить тогда. и ради это мы и начинать реформа. сегодня мы говорить: в рамка реформа мы предлагать конкретный механизм разворачивание инвестиция, не дожидаться ее окончание. мы выходить с это на правительство, мы предлагать проводить уже в 2006 год дополнительный эмиссия акция, мы предлагать закрытый подписка, открытый подписка. мы предлагать конкретный схема масштабный инвестиция, который остро необходимый. это ответ на вопрос о то, виктор иванович, зачем нужный реформа. вот ровно для это она и нужный. сейчас это начинать становиться ясный. но это недостаточно, помимо конкретный проект страна остро необходимый реальный новый энергетический политика. для то чтобы через три год мы с вы не оказываться без свет, мы просто обязывать в близкий время, в будущий год абсолютно по-новому, поверх политический предпочтение поставлять этот вопрос и решать он. я настаивать на это, я готовый защищать этот позиция. поверять, она точно не должностной - к этот момент рао "еэс..." уже не быть, - она поверх какой-то текущий корпоративный интерес, она касаться страна в целое. я просить вы, призывать вы и настаивать на то, чтобы вы в этот зал в будущий год по-настоящему и всерьез обсуждать стратегия развитие российский энергетика.
председательствующий. спасибо. я благодарить все участник "правительственный час". и мы переходить к рассмотрение пункт 10, который мы с вы приостанавливать. просить депутат записываться на выступление по пункт 10, о поправка в закон о гражданство. показывать результат запись. пять записываться. коллега, я просить короче высказываться по данномузаконопроект, по три минута. у мы очень большой повестка сегодня много сорок вопрос. по ведение - макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. жалко, конечно, что они уже убегать... обворовывать весь страна, и по ведение я сказать: это два жулик, из-за который весь страна сегодня...
председательствующий. отключать микрофон. это лично они надо быть говорить, когда они быть в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они сидеть два час в зал, уважаемый альберт михайлович. не по-генеральски выглядеть ваш поступок. итак, черепок виктор иванович, пожалуйста, по закон "о гражданство...".
черепок в. и. спасибо. россия становиться правопреемница советский союз, мы взять на себя весь долг перед весь страна и государство, и только долг перед гражданин россия и советский союз, который оставаться за рубеж, мы до сей пора взять на себя не мочь! причем это не требовать никакой вложение. в условие, когда потенциал, который оставаться за рубеж, необходимый здесь, в россия, по весь параметр и показатель, мы упорно продолжать устанавливать рогатка перед тот самый гражданин, который когда-то по веление свой сердце - то быть самый хороший, самый патриотичный - уезжать подымать целина, строить стан "1700" в казахстан, уезжать в тот самый горный республика, где требоваться специалист с высокий образование и самый сознательный. мы бросать они, мы предавать они, мы оставлять они там в нищенство и без возможность возвращаться. и я не мочь понимать власть весь уровень, от президент и до депутат, наш коллега: зачем мы строить этот барьер? кто это выгодный? видимо, тот, кто расставлять этот рогатка, издеваться над этот человек за рубеж в посольство. а тот из они, кто добираться сюда и пытаться здесь находить работа и средство к существование, не мочь получать поддержка. я обращаться к депутат. бесспорно, этот законопроект надо принимать, но он не решать весь проблема. мы, наоборот, этот сложный проблема еще много усугублять. я бы просить коллега-депутат, мочь быть, после этот законопроект еще возвращаться к этот тема и абсолютно... я с просьба обращаться именно к депутат фракция "единый россия": у вы сегодня "контрольный пакет" здесь, от вы зависеть очень многое, и от то, как вы проголосовать, по суть дело, зависеть любой решение. наш меньшинство, какой бы позиция мы ни отстаивать... в большинство случай наш позиция не проходить, даже если мы весь - и левый, и правый - объединяться и пытаться как-то выстаивать. спасибо. я думать, что мой озабоченность депутат понимать.
председательствующий. виктор имантович алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. три год назад в этот зал тогдашний большинство государственный дума в лицо фракция "единство" единогласно проголосовать за тот драконовский закон, о незаконный гражданство, хотя он можно называть закон о расчленение русский народ. но проходить три год, и, слава бог, потихоньку до инициатор принятие этот закон и тот, кто тогда за он голосовать, начинать доходить, что они совершать тогда неправедный дело. да, я быть сегодня голосовать за этот законопроект, хотя надо признавать, что это, ну, буквально миллиметровый сдвиг в улучшение этот закон и впереди еще многие и многий километр, чтобы выправлять закон и приводить он в соответствие. к сожаление, сегодня даже с принятие этот закон для русский человек, который проживать в азербайджан или в армения, или в молдавия, условие принятие российский гражданство практически такой же, как для житель зимбабве или какой-нибудь республика тамб-ламб. это чудовищный, когда россия выбрасывать свой ребенок, сын и дочь, за предел свой влияние и отказывать они в право, хотя бы в моральный право, ощущать причастность к российский общество! я убежденный, что принятие этот закон мы не решать весь проблема, к сожаление, миллион наш соотечественник все равно продолжать оставаться отторгать от россия. надо кардинальный перерабатывать вообще подход к вопрос о гражданство. убежденный, что все равный мы надо быть искать возможность юридически оформлять норма переход к принятие гражданство по принцип кровь. я считать, что мы необходимо признавать, что русский и представитель другой коренной народ россия, оказываться за ее предел, иметь право на первоочередной льготный получение российский гражданство. как это сделать - это уже дело юридический техника, но мы приходиться все равный это делать. без это мы проблема не решать, без это мы не смочь решать сам проблема миграция, о который сегодня не говорить только ленивый. поэтому я считать, что государственный дума обязанный уже сейчас начинать совместно с администрация президент разработка новый закон о гражданство, с новый концепция и принимать он, чтобы действительно наш соотечественник мочь почувствовать, что россия о они помнить.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. наш фракция проголосовать сегодня за этот законопроект в первый чтение. мы считать, что очень важно еще раз обсуждать проблема гражданство, не давать повод чиновник считать этот проблема решать, а иногда они такой вещь нашептывать и президент, говорить о то, что мы закон о гражданство 2002 год, который с 1 июль вступать в действие, уже закрывать этот вопрос. теперь мы действительно видеть, что очень многое сделать неправильно и это нужный коренной образ менять. сам по себя этот законопроект, по суть дело, не решать никакой крупный проблема для тот миллион наш соотечественник, который уезжать и который сейчас находиться за предел россия, в рамка, как говориться, советский союз в союзный республика. многие из они уже понимать, что на они россия, они исторический родина, махнуть рука и помощь ждать, такой изменение в законодательство, который сделать бы желанный их приезд в российский федерация, в общий-то, не приходиться в близкий время. и кроме это, мы ничто существенный не делать для тот миллион человек, кто приезжать в 90-е год в российский федерация и до сей пора мучиться, получать российский гражданство, хотя многие считать себя гражданин в 90-е год. но вот этот закон о гражданство, из-за то что многие из они получать этот гражданство через посольство и консульство, они оказываться бросать в новый круг ад, вынуждать подтверждать правильность и легальность получение гражданство в 90-е год в союзный республика. год человек мучаться! страдать их ребенок, который тоже не мочь полноценный учиться, не мочь нормально жить в российский федерация, обладать весь право. кроме это, закон 2002 год приниматься с такой аргумент: "россия - не проходной двор". так вот, этот прошедший три год показывать, что россия становиться полностью проходной двор для нелегальный мигрант, который, использовать незакрытость наш граница, коррумпированность правоохранительный орган, некоторый другой структура, покупать гражданство, а наш соотечественник и тот человек, который мы мочь относить к представитель коренной народ россия, не мочь получать российский гражданство. поэтому, с этот точка зрение, мы нужно менять концепция наш миграционный политика, вводить понятие репатриация, вводить понятие коренной народ, чтобы башкир, татарин, якут, русский, который выезжать в республика закавказье, средний азия, страна балтия, мочь вернуться в упрощенный порядок, иметь в вид фактически автоматический получение гражданство, если он не уголовный преступник, не замешать в что-то друг, так, как делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
никитин в. п. ...так, как делать в германия, израиль и во многий другой страна. но в чем опасность этот закон? посмотреть он внимательно. казаться бы, мы просто на два год продлевать процедура получение гражданство, до 2008 год. по суть дело, здесь закладывать механизм легализация нелегальный мигрант, потому что... они становиться приезжать после 2002 год, и, посмотреть, даже не требоваться знание русский язык. мы считать, что обязательно нужно убирать подобный род норма. и в связь с это вызывать удивление позиция профильный комитет, когда говорить, что до 15 декабрь, то быть до завтра, нужно подавать поправка к проект постановление. мы считать, что нужно продлять время подача поправка и даже этот закон попробовать сделать что-то существенный. и радовать заявление владимир николаевич плигин, что комитет в январь следующий год готовиться вносить действительно крупный принципиальный предложение по этот важный и острый вопрос. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! безусловно, воля законодатель, который в данный случай облекать в этот правовой новация, политически своевременный, необходимый. но это, как говориться, палка о два конец. с один сторона, мы приоткрывать занавес для тот, кто хотеть бы в упрощенный порядок получать гражданство россия. это прежде все русский или, как они принятый называть, русскоязычный, а также весь тот, кто уже длительный время пребывать на территория наш страна. но с другой сторона, здесь правильно быть отмечать, это дополнительный период и очень опасный ожидание для весь тот мигрант, который находиться на территория россия незаконно. я высказывать бы такой точка зрение: на будущее мы нужно максимально ужесточать, иметь в вид наш сложный демографический ситуация в страна, институт гражданство, чтобы только в особый случай весь жаждать он получать мочь сделать это, а именно предусматривать, чтобы взнос при получение гражданство составлять сумма, эквивалентный 50-100 тысяча доллар, чтобы брак не являться юридически значимый для получение гражданство. и человек - соискатель российский гражданство должный рассматриваться только с такой позиция: он для мы, россия, неприемлемый, пока не доказывать обратный, он должный здесь работать, платить налог, взнос, фиктивно не выходить замуж, не жениться. вот такой должно быть наш гражданский законодательство со 2 январь 2008 год - жесткий, репрессивный, драконовский. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия поддерживать данный законопроект, хотя я согласный и с прозвучать реплика. странный являться пункт о то, что необязательно знать русский язык. мы говорить об особый внимание к тот человек, который жить на территория великий социалистический держава, но русский язык знать практически все, поэтому этот положение странный. пользоваться случай, хотеть бы сказать, что данный проект закон привлекать внимание к два гораздо более крупный, на мой взгляд, вещь. первый. мы жить в ХХI век, в мир нарастать ожесточенный борьба за выживание, запад пытаться удерживать невероятно высокий уровень жизнь цена прижим три-четыре миллиард человек на планета. в погоня за этот выживание запад готовый делать все, что угодно, и с это можно связывать цитата мадам тэтчер, который в 1992 год сказать, что русский хватить пятьдесят миллион человек, чтобы обслуживать сырьевой интерес запад. в мир идти очень противоречивый демографический процесс. в целое идти громадный прирост население. сегодня - шесть миллиард, по оценка оон, к 2050 год быть девять миллиард. бурно расти население индия, она вскоре становиться первый по численность население страна мир. расти численность население в китай. на порог триста миллион индонезия. огромный масштаб народонаселение в бразилия и так далее. и вот в отличие от предшествующий депутат я хотеть сказать: грош мы цена, если мы не осознавать перспектива год на тридцать - сорок вперед. при население сто сорок миллион, при годовой смертность около миллион человек россия действительно в недалекий будущее мочь приходить к положение, когда она быть бессильный контролировать, организовывать хозяйственный, научный, культурный и всякий иной жизнь на свой территория. отсюда два вывод. первый. демография внутри страна - это чудовищный процесс, который должный быть останавливать. об это мы неоднократно говорить. опыт послевоенный франция, опыт де голль, показывать, что, когда быть государственный воля, когда приводиться в действие социальный и воспитательный мера, в течение короткий два-три год можно, как во франция, останавливать процессвымирание. это трудно верить в россия, но это факт. и второй грань внешний миграция. с этот точка зрение с огромный боль говорить о судьба великий русский народ и другой братский народ, который оказываться разрезать пополам, а во многий случай и на пятнадцать кусок. это абсолютно несправедливый линия, который проводить буржуазный правительство в течение этот пятнадцать год в часть то, мочь ли русский человек вернуться на родной русский земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пирожников людмила владимировна, пожалуйста.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, конечно, бесспорно то, что нужно принимать закон. что я хотеть сказать? предмет настоящий законопроект являться всего-навсего продление срок на два год. тот вопрос, который сегодня подымать уважаемый коллега, очень важный и актуальный, но нужно подходить к он более продуманно, потому что, например, ни франция, ни австралия еще в начало год не мочь предполагать, с какой проблема они сталкиваться сейчас, когда на улица происходить беспорядок. мы понимать, что этот страна привлекать мигрант исключительно из-за то, что у они тоже быть обязательство и проблема с демография, как у мы. закон принимать надо, и я поддерживать это. спасибо.
председательствующий. по ведение - гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, видимо, не срабатывать техника...
председательствующий. когда быть запись, вы просто не быть в зал, николай николаевич. пожалуйста, высказываться.
гончар н. н. техника должный работать и без депутат, любовь константиновна.
председательствующий. вот тогда по ведение высказываться.
гончар н. н. итак, хотеть сказать следующий. сейчас становиться модно критиковать закон 2002 год. закон быть исключительно своевременный, он позволять хотя бы частично предотвращать реально иметь место торговля российский гражданство - кто хотеть это поинтересоваться, поинтересоваться статистика в компетентный ведомство. это первый. и второй. опять-таки хотеть напоминать: одиннадцать год в российский федерация действовать заявительный принцип получение гражданство. такой не быть ни в один страна мир никогда. одиннадцать год наш соотечественник мочь приходить и получать этот гражданство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по ведение у мы один минута. быть ли желание у представитель правительство или президент еще раз выступать? с заключительный слово?.. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. хотеться бы поблагодарить весь депутат, который задавать вопрос, с большой неравнодушие выступать по ряд положение тот законопроект, который вносить президент, и вообще по закон 2002 год, о который только что николай николаевич говорить. действительно, он приниматься достаточно тяжело, действительно, быть очень много сломать копье, но то не менее этот закон уже показывать свой позитивный направленность, уже иметься положительный опыт. сегодня мы обсуждать технический закон, мы говорить только о продление срок получение гражданство в упрощенный порядок. я бы хотеть, чтобы все обращать на этот внимание, сосредотачиваться на это. хотеться бы, чтобы при работа над поправка мы все-таки не забывать, что срок-то уходить, 2006 год уже наступать, а у мы закон нет. поэтому еще раз обращаться к комитет: хотеться бы в этот год проходить и второй, и третий чтение. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич плигин, хотеть бы высказываться? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо большой за тот обсуждение, который состояться. действительно, целый ряд замечание, который быть сделать, должный быть учитывать в наш практика. один замечание, о который хотеться бы сказать сейчас. законопроект касаться бывший гражданин ссср, поэтому каждый раз, когда мы давать оценка миграционный и прочий процесс или пытаться сравнивать наш родина с франция или австралия, мы должный понимать, что этот законопроект касаться принципиально иной категория человек, который совершенно недавно, исторически ничтожный период время назад, мы называть единый советский народ. это принципиальный важный обстоятельство, который надо учитывать. несмотря на то что законопроект действительно продлевать срок до 1 январь 2008 год и в этот план мочь казаться касаться только увеличение срок, законопроект в тот же время касаться значительный количество человек, поэтому в этот качество значение этот законопроект огромный. спасибо за его поддержка.
председательствующий. коллега, просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов.
иванов в. б., фракция "единый россия". любовь константиновна, в связь с объективный причина, отсутствие виктор семенович опекунов, докладчик по пункт 8, я иметь полномочие и просить предоставлять я возможность сделать доклад по этот вопрос.
председательствующий. мы так не прыгать, ребята, у мы, вообще-то, еще иметься пункт 11 и 8, они не рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда сейчас рассматривать пункт 8. проект федеральный закон "об установление льготный тариф на тепловой и электрический энергия для гражданин, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный станция". пожалуйста, иванов валентин борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "как же"? пункт 8, по порядок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, как сейчас докладывать валентин борисович. если быстро, значит, все успевать.
иванов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться заключение комитет по энергетика, транспорт и связь на проект федеральный закон "об установление льготный тариф на тепловой и электрический энергия для гражданин, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный станция". законопроект предлагаться устанавливать льгота по оплата за пользование электрический и теплова энергия при подача она от система теплоснабжение атомный станция в размер 50 процент для гражданин, проживать в тридцатикилометровый зона вокруг действовать атомный станция. по суть дело, это механизм плата за риск возможный воздействие. комитет, достаточно долго рассматривать этот вопрос, отмечать важность решение вопрос законодательный обеспечение социальный гарантия и механизм возмещение вред, который мочь быть причинять ядерный опасный и радиационный опасный объект. иной, много реальный механизм решение этот вопрос, на наш взгляд, представлять в проект федеральный закон "о гражданско-правовой ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение". этот законопроект являться конкретизация для российский законодательство положение венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, который дума ратифицировать в март этот год. этот проект закон предусматриваться выплата компенсация за причинять ядерный ущерб, механизм финансовый обеспечение гражданский ответственность за счет специальный целевой страхование, государственный гарантия российский федерация, собственный финансовый средство эксплуатировать организация, а также порядок выплата, размер компенсация и срок прием претензия гражданин и юридический лицо. указанный правовой механизм гражданский ответственность за реально существовать причинять вред, ущерб, соответствовать практика весь страна, который использовать атомный энергетика. наряду с это комитет также отмечать, что при рассмотрение законопроект следовать учитывать изменение, происходить в федеральный законодательство. на самый дело в статья 17 федеральный закон "об использование атомный энергия" предусматриваться, что гражданин, проживать в предел зона наблюдение ядерный объект (ядерный объект, я это подчеркивать), иметь право на социально-экономический компенсация. однако указанный статья утрачивать сила в соответствие с федеральный закон N 122-фз. и, возвращаться к этот определение ядерный объект, мы считать, что законопроект необоснованно охватываться только территория вокруг действовать атомный станция, оставаться за рамка иной, не менее ядерный опасный и радиационный опасный объект, в тот число исследовательский реактор, предназначать для самый различный цель, предприятие и комбинат по производство ядерный топливо, по переработка отработанный ядерный топливо, хранилище облучать ядерный топливо и так далее. предложение, сформулировать в законопроект, также не согласоваться с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". один из основной положение жилищный политика в российский федерация являться принцип переход от система государственный дотация к индивидуальный субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга тот, кто в они действительно нуждаться, то быть малообеспеченный гражданин. на основание вышеизложенный комитет считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность в связь с изменение законодательство, в первый очередь с ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, и разработка соответствующий, конкретизировать положение конвенция законопроект российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об установление льготный тариф на тепловой и электрический энергия для гражданин, проживать в 30-километровый зона вокруг действовать атомный станция". я прорабатывать весь свой жизнь в атомный энергетика. от себя хотеть бы сказать коллега, который с обеспокоенность говорить об этот вопрос, что мы этот законопроект не делать благо для тот человек, который жить в тридцатикилометровый зона даже атомный станция. дело в то, что логика в этот случай таков: вот вы, человек, жить здесь, и так получать определенный льгота, поэтому можно чуть-чуть нарушать технология, можно чуть-чуть наносить вред, вы уже как бы аванс все получать, и в такой случай не обязательный ежедневный измерение радиационный обстановка, не обязательный измерение почва и воздух. а если по-настоящему начинать работать механизм по возмещение ущерб, как он работать в другой страна... и этот право население - каждый день получать истинный информация о то, быть ущерб или не быть, а далеко уже на основа этот данные в любой судебный процедура можно получать возмещение за этот самый ущерб. поэтому я еще раз предлагать поддерживать решение, который предлагать наш комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель депутатский объединение выступать? нет. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос мы не задавать, это предлагать к отклонение законопроект. быть желание высказываться у савостьянова валентина борисовна от фракция "родина" (народный-патриотический союз)". три минута, валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не полениться подымать материал, который рассматриваться в первый чтение в тот дума. и я хотеть бы сказать, что один из автор и докладчик по этот проект закон быть володин вячеслав викторович. комитет быть полностью за и за то, чтобы рассматривать этот законопроект в три чтение (товарищ катренко быть председатель комитет), комитет единогласно проголосовать за то, чтобы принимать этот документ в три чтение. володин говорить: "закон не популистский". мы с вы понимать, что речь идти именно о льгота для проживать в тридцатикилометровый зона, о то, что быть особый вопрос, который должный решаться, чтобы человек быть защищать. быть мировой опыт, и он свидетельствовать о то, что именно путем льгота этот проблема решаться. десять год у человек быть этот льгота, так сказать, по конституция, и если мы она забирать, то должный что-то возмещать - но она ничто не возмещать. и опять цитировать володин: "мы с вы возвращать то, что у население быть отбирать, не выходить за рамка этот". постановление правительство для население, проживать в тридцатикилометровый зона, быть вводить еще в 93-м год и существовать на протяжение много десять год льгота по 50-процентный оплата электрический энергия и тепло, если они подаваться от атомный станция. мы решать только этот проблема, предлагать сохранять то, что быть, так как правительство отменять этот льгота свой постановление, мы она вводить закон. я хотеть бы получать ответ на вопрос: что же происходить? почему с такой упорство доказываться, что необходимо немедленно в три чтение принимать, - объективно это фракция "единство",ну, "единый россия" фактически, докладывать в тот дума этот законопроект и что сейчас происходить? почему мы сейчас он отклонять?
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться по данный законопроект у представитель правительство и президент? нет. пожалуйста, иванов валентин борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, не сразу, значит, подымать. хорошо, три минута. включать микрофон.
иванов в. б. я хотеть бы сказать, что радикально изменяться, я стараться подчеркивать это в доклад: дума ратифицировать венский конвенция. мы наконец входить в число страна, который обязывать по страховой метод компенсировать ущерб, то быть быть специальный страховой фонд (он, собственно, и быть), средство из который быть направляться на то, что если происходить какой-то страховой событие, допускать выброс радиоактивность или иной какой-то воздействие, то ровно на величина этот ущерб, как это делаться во весь страна, быть осуществлять выплата все то, кто проживать вокруг. а теперь давать себя представлять, что если мы быть платить за риск станция, который располагать далеко от большой город, - а мы иметь в москва несколько очень серьезный площадка с ядерный опасный объект, например реактор московский инженерно-физический институт и так далее, - то по логика вещь мы должный платить за риск тот человек, который находиться в 300-400 метр от этот реактор. платить за риск неверно, потому что если мы быть платить за риск, то тогда надо платить тот человек, на который, мочь быть, упасть самолет, который, мочь быть, попадать в авиационный катастрофа или попадать в тот ситуация, который быть в центр на дубровка.
председательствующий. но мы страховать перед полет, между прочее.
иванов в. б. а вот здесь то же самый, здесь страховать. про это и разговор, это и изменяться по сравнение с 2003 год.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович. тоже три минута, пожалуйста, не больше.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, не надо все-таки утрировать, то быть говорить: вот там застраховывать, если самолет упасть, еще что-то... что касаться московский объект, вы они даже и на карта-то с труд находить. вы поглядеть, допускать, на наш курский атомный станция - это громадный комплекс, и радиация - это такой вещь, который незаметный, вы прекрасно сам знать, вы весь человек образованный. давать тогда на этот основание северный весь льгота отменять, еще что-нибудь. и вот вы говорить, когда выступать, что 122-м закон предусматривать компенсация. сказать, пожалуйста, какой это компенсация, как она выглядеть, сколько деньги выплачивать человек, который там проживать и проживать? да ничто там нет! это, я считать, просто передергивание факт. действительно, валентина борисовна правильно отмечать: комитет в полный состав поддерживать данный законопроект. это не только курск касаться, касаться и томск, и красноярск, много у мы еще такой территория. и ничто страшный здесь нет, что вот мы вроде как этот риск страховать, а никакой риск нет, просто кое-кто не хотеть делиться, получать огромный барыш. вот, извинять, нефтедобывающий регион получать компенсация за то, что у они там добывать нефть и высокий налог, отчисление в бюджет, а что получать наш бедный, нищий курянин? да ничто они не получать! я, конечно, далекий от то, чтобы упрекать, говорить, что там помидор чернеть, оттого что у мы выброс происходить, но то не менее из год в год подобный вещь происходить. вот, кстати, георгий георгиевич голиков не давать соврать: если в белгород помидор чернеть, тоже на наш курский атомный электростанция сваливать. давать быть последовательный: дума принимать этот законопроект в первый чтение, и нужно далеко прорабатывать, никакой отклонение быть не должно. здесь не такой большой деньги. у мы там нищета жить. а кроме то, учитывать, это же и научный потенциал. человек там жить, работать в этот важный отрасль, они хоть что-то должный иметь для то, чтобы лишний раз молоко пойти купить. а мы какой-то копейка считать и не мочь ничто сделать! рано это быть? быть, правительство почему-то делиться, а теперь минатом не хотеть делиться, жалко он. я считать, ни в кой случай нельзя этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство и президент нет желание высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". вместо геннадий николаевич батанов, который находиться сейчас в командировка, доклад сделать первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация господин куртин. пожалуйста.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! исполнение бюджет пенсионный фонд за прошлый год осуществляться в соответствие с федеральный закон о бюджет ПФ на 2004 год. в целое бюджет фонд исполнять с профицит в 48,3 миллиард рубль. доход составлять почти 1 триллион 16 миллиард при расход 968 миллиард рубль. вместе с то следовать отмечать, что профицит образовываться за счет накопительный составлять бюджет - 82 миллиард - при дефицит распределительный часть в 34 миллиард рубль. образовываться кассовый разрыв закрываться средство финансовый резерв, размер который на начало 2004 год составлять много 100 миллиард, а затем постепенно снижаться до 6-6,5 миллиард рубль. для обеспечение сбалансированность бюджет фонд проводить продажа актив, находиться во временный размещение, на сумма 23 миллиард рубль. хотеть бы отмечать, что, несмотря на определенный негативный фактор, обязательство по пенсионный обеспечение гражданин в 2004 год фонд выполнять в полный объем. так, с 1 январь 2004 год в связь с вступление в сила закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть повышать базовый часть трудовой пенсия много чем два с половина миллион человек. средний увеличение размер базовый часть составлять 237 рубль. в 2004 год с 1 апрель и с 1 август базовый часть трудовой пенсия по старость проиндексировать с учет темп рост инфляция, и ее размер доводить до 621 рубль против прежний 598 рубль. затем с 1 апрель и с 1 август быть также производить повышение и страховой часть трудовой пенсия на 6,28 процент. с 1 июль прошлый год осуществлять перерасчет размер страховой часть трудовой пенсия по старость и по инвалидность работать пенсионер на основание сведение о поступать после назначение пенсия страховой взнос. хотеть бы отмечать, что в результат весь этот мероприятие средний размер трудовой пенсия увеличиваться на 280 рубль и достигать 2тысяч 60 рубль, что составлять 111,4 процент прожиточный минимум. то быть вот этот рубеж быть переходить. средний размер трудовой пенсия по старость увеличиваться еще на 308 рубль и составлять в средний 2 тысяча 217 рубль, что равный 120 процент от величина прожиточный минимум пенсионер. коэффициент замещение при это составлять 30,6 процент. общий прибавка за 2004 год касаться также и инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, получать два пенсия, в среднее увеличение составлять 622 рубль и 594 рубль соответственно. хотеть бы отмечать, что продолжаться рост финансирование накопительный часть трудовой пенсия, и в 2004 год оно составлять 83,8 миллиард рубль. а в целое, с учет и 2003 год, на 1 январь 2005-го общий сумма по накопительный часть достигать почти 174 миллиард рубль. в течение прошлый год пенсионный фонд также активно участвовать в адресный помощь, что быть предусматривать бюджет фонд, на общий сумма 7,4 миллиард рубль. впервые в прошлый год быть производить ежемесячный денежный выплата. в декабрь 2004 год быть производить выплата почти 60 процент пенсия, приходиться на январь, точно так же и едва мы осуществлять опережающий темп в декабрь. срыв по едва не быть. в связь с излагать, уважаемый депутат, просить вы рассматривать проект закон и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться. с содоклад от комитет выступать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад александр владимирович куртина избавлять я от необходимость делать большой содоклад. комитет отмечать действительно, что по доход и по расход бюджет пенсионный фонд за 2004 год выполнять с превышение план. действительно, в соответствие с действующий законодательство пересматривать размер базовый часть трудовой пенсия, страховой часть трудовой пенсия. и при это, как отмечать комитет, в результат этот мероприятие средний размер трудовой пенсия увеличиваться на 287 рубль, или на 16,2 процент, по сравнение с индекс потребительский цена - 111,7 процент. далее. одновременно исполнение бюджет пенсионный фонд за 2004 год, к сожаление, подтверждать ряд негативный тенденция, который у мы формироваться в течение последний год в целое в вопрос пенсионный обеспечение гражданин наш страна, на что указывать и заключение комитет-соисполнитель, это комитет по бюджет и налог. с учет излагать, уважаемый коллега, я предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, а ко второй чтение комитет предлагать учитывать ряд замечание, высказывать комитет-соисполнитель, и наш комитет в частность. необходимо уточнять сумма страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, поступать в бюджет в 2004 год, в учитывать и неучтенный специальный часть, что мы сделать уже в текущий бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? депутат сапожник, пожалуйста, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр владимирович. вот 327 миллион рубль вы израсходовать в 2004 год...
председательствующий. близко микрофон к себя подвигать, пожалуйста.
сапожник н. и. не слышно, да? 327 миллион рубль вы израсходовать в прошлый год на формирование федеральный регистр получатель ежемесячный денежный выплата и проведение мероприятие по выплата этот денежный средство. правильно ли, что мы за счет застраховывать гражданин этот мероприятие осуществлять? мочь быть, предусматривать здесь все-таки бюджетный средство при наличие такой профицит в бюджет, так сказать, и настаивать, чтобы правительство профинансировать этот вещь?
председательствующий. александр владимирович, отвечать, пожалуйста.
куртина а. в. спасибо за вопрос. действительно, точно такой же вопрос быть задавать и при рассмотрение бюджет 2005 год, и мы в настоящий время осуществлять структурный и административный изменение в самый система, выделять специально все тот, кто связанный с едва и вообще 122-м закон, потому что это нестраховой период, они не связывать со страховой взнос. и после это мы докладывать о тот сумма, который следовать бы, по весь видимость, возмещать из другой источник, но никак не за счет страховой взнос пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. и алкснис виктор имантович, ваш вопрос.
алкснис в. и. у я вопрос к александр владимирович. александр владимирович, чем объяснять, что руководство пенсионный фонд постоянно выступать с какой-то предложение, который в корень подрывать система пенсионный обеспечение? то батанов выступать с предложение повышать пенсионный возраст до шестьдесят пять год, то, если я не ошибаться, вы выступать позавчера с радикальный заявление о то, что пенсионный фонд быть гарантировать...
председательствующий. виктор имантович, мы по бюджет говорить, а не по предложение батанов.
алкснис в. и. я задавать вопрос. ...что пенсионный фонд быть обеспечивать только базовый часть пенсия и не только работодатель быть теперь делать взнос в пенсионный фонд, но и сам человек. что вызывать такой радикальный, революционный предложение со сторона руководство пенсионный фонд?
председательствующий. александр владимирович, мочь отвечать?
куртина а. в. к исполнение бюджет 2004 год этот вопрос не относиться, но я готовый в перерыв высказывать свой позиция.
председательствующий. хорошо, в рабочий порядок. вопрос больше нет. быть желающий выступать? оставаться четыре минута до перерыв, успевать? три минута. включать микрофон депутат сапожников.
сапожник н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать обсуждать законопроект, так как не разделять ряд его концептуальный положение. например, в законопроект не выделять по состояние на 1 январь 2005 год остаток средство федеральный бюджет на счет федеральный казначейство, который образовываться в результат превышение сумма поступление в федеральный бюджет над объем финансирование расход федеральный бюджет по единый социальный налог, который быть направлять в бюджет пенсионный фонд на выплата базовый часть трудовой пенсия, а это ведь приличный сумма. по оценка счетный палата, она превышать 5 миллиард рубль.
во-вторых, мы по-прежнему считать, что уровень погашение задолженность по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование все-таки не выдерживать критика, хотя именно в 2004 год не взыскивать немногое много 7 миллиард рубль, но долг, который накапливаться по состояние на 1 январь 2001 год, превышать 100 миллиард рубль, то быть простор для деятельность достаточно высокий.
ну, и тот вопрос, который я задавать. неправильно все-таки покупать вычислительный техника, формировать федеральный регистр и провожать другой мероприятие по выплата едва за счет пенсионер, ведь повышать пенсия реально на 4 процент, а такой деньги отвлекать на непрофильный финансирование.
поэтому мы, руководствоваться именно этот соображение, все-таки быть голосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься.
коллега, сегодня в 14.30 в зал заседание совет государственный дума состояться совещание председатель комитет по обсуждение проект примерный программа законопроектный работа госдума на весенний сессия 2006 год. просить все приглашать принимать участие в данный совещание.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. коллега, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! представлять я законопроект вносить технический изменение во вступать в сила с 1 январь 2005 год новый глава налоговый кодекс "государственный пошлина" часть второй налоговый кодекс. этот мой инициатива связанный с то, что в связь с введение в действие данный глава налоговый кодекс возникать ряд технический вопрос, который предлагаться решать данный законопроект. в частность, я предлагаться вносить уточнение в подпункт 6 пункт 1 статья 33325 кодекс, предусматривать, что исчисление государственный пошлина производиться исходить из инвентаризационный, рыночный либо иной стоимость имущество, указывать в документ, который быть выдаваться плательщик соответствующий организация либо орган для оформление документ. в частность, это связывать с документ по оформление наследство. также я предлагаться синхронизировать положение о госпошлина со статья 58 федеральный закон от 15 ноябрь 1997 год "об акт гражданский состояние" о перемена имя, фамилия либо отчество, вносить соответствующий уточнение в подпункт 4 пункт 1 статья 33326 настоящий кодекс. предлагаться вносить новый статья, позволять взимать за юридически значимый действие - регистрациюиностранный гражданин, пребывать на территория российский федерация, определенный госпошлина. в настоящий момент этот вопрос никак не урегулировать. предлагаться также уточнять размер госпошлина в случай, если в заявление о прием (восстановление) в гражданство российский федерация, физический лицо одновременно просить принимать (восстанавливать) в гражданство свой несовершеннолетний ребенок либо подопечный. в данный случай госпошлина предлагаться в размер 1 тысяча рубль. уточняться особенность расчет госпошлина при осуществление функция федеральный пробирный надзор. кроме то, предлагаться вводить госпошлина за действие, который у мы иметь на сегодня место, но по они, к сожаление, очень сложно идти процесс - это госпошлина за регистрация прекращение деятельность индивидуальный предприниматель и выдача соответствующий документ. это связывать с то, что при прекращение реальный деятельность индивидуальный предприниматель возникать очень много коллизия, связывать с требование уплата оно налог, и такой документ необходимый, юридически значимый действие по оно должно осуществляться. ну и ряд другой поправка, иметь технический характер, например по сертификация. в принцип законопроект направлять на уточнение отдельный положение. просьба поддерживать.
председательствующий. присаживаться.
содоклад николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я думать, что после доклад наталья викторовна вряд ли быть что добавлять, весь присутствующий понимать, о чем идти речь, но, если быть необходимость, уточнять следующий. три принципиальный позиция. в базовый закон давать формулировка и говориться о то, что размер пошлина, ставка быть уточнять в закон о государственный пошлина. не всегда формулировка совпадать, поэтому быть необходимость тот технический правка, о который сказать наталья викторовна. исключительно текст. это первый. второй - это размер ставка. и третий - это тот позиция содержательный (она быть не единственный, я думать, к окончательный чтение), о который наталья викторовна сказать. речь идти о то, что мы не сформулировать, кто определять тот самый стоимость, исходить из который нотариус рассчитывать в тот число и размер пошлина, который уплачиваться в рамка оказание нотариальный услуга. вопрос принципиальный, многий коллега говорить, что и новый формулировка не вносить ясность, - комитет считать, ко второй чтение они можно быть уточнять.
сразу хотеть сказать, что это не единственный содержательный поправка, который ко второй чтение быть вносить, комитет уже сейчас иметь ряд предложение, который в трехдневный срок... я просить взять в рука новый вариант, рассылать взамен первоначально раздавать проект постановление, - весь это здесь учитывать.
кроме то, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание, что в текст вновь раздавать проект постановление быть технический ошибка: в рассылка указывать законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. это, повторять еще раз, технический ошибка. в тот текст, который мы сейчас ставить на голосование, это не быть.
уважаемый коллега, с учет весь сказать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна.
быть ли вопрос, коллега?
у я быть вопрос. а что, вчера на совет дума этот ошибка не быть обнаруживать - тридцатидневный или трехдневный срок?
гончар н. н. что касаться трехдневный срок, она быть обнаруживать, и с учет тот замечание, который быть совершенно справедливо мы сделать, мы и раздавать новый текст.
председательствующий. хорошо.
у представитель правительство и президент нет возражение по трехдневный срок представление поправка, по проект постановление?
включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, да, в случай, если поправка, безусловно, быть носить технический, юридико-технический характер, улучшать качество законопроект, то быть в полный соответствие с регламент.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
гончар н. н. у я вопрос к представитель правительство. означать ли это, что поправка, который вносить правительство российский федерация к данный законопроект, быть носить тот самый характер, о который сейчас сказать?
логинов а. в. безусловно.
гончар н. н. спасибо.
председательствующий. то быть правительство соглашаться с изменение тридцатидневный срок на трехдневный?
логинов а. в. да.
председательствующий. соглашаться.
желающий выступать по закон быть? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать.
пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос о военнослужащий женский пол". доклад николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона предлагать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос о военнослужащий женский пол". цель законопроект - унифицировать терминология, использовать в законодательство российский федерация. что предусматривать законопроект? весь законодательный база российский федерация применительно к военнослужащий женский пол приводиться в соответствие с федеральный закон от 28 март 1998 год "о воинский обязанность и военный служба". во весь законодательный акт вместо понятие "военнослужащий-женщина" закрепляться понятие "военнослужащий женский пол". таков суть изменение. быть ли необходимость в это? быть, поскольку федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" являться базовый и осуществлять правовой регулирование в вопрос воинский обязанность и военный служба и именно этот закон вводить понятие "военнослужащий женский пол".
на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. официальный отзыв правительство российский федерация иметься: правительство российский федерация поддерживать проект федеральный закон.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума законопроект в первый чтение принимать. просить поддерживать.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? желающий выступать? у николай игнатович кондратенко вопрос.
включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
николай максимович, вы, генерал, намерен использовать они в оборона или в наступление? (оживление в зал.)
безбородов н. м. разрешать на этот вопрос не отвечать, николай игнатович.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
присаживаться, николай максимович.
представитель правительство и президент?.. нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". доклад депутат государственный дума шадаев дамира равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". данный изменение предполагать снятие ограничение на приобретение гражданин российский федерация нарезной охотничий оружие и гладкоствольный длинноствольный оружие. возникновение данный поправка обусловливать неисполнение министерство внутренний дело действующий редакция закон "об оружие". так, вопреки действующий закон, статья 13, ограничивать гражданин в приобретение много пять единица оружие гладкоствольный длинноствольный, относить к категория оружие самооборона, и нарезной охотничий огнестрельный оружие, орган мвд с 1997 год ограничивать приобретение гражданин охотничий гладкоствольный оружие и иной вид оружие, перечислять в статья 3. статья три закон "об оружие" в полный мера описывать весь вид оружие, который мочь использоваться и находиться в оборот в соответствие с действующий законодательство на территория российский федерация. то не менее инструкция, выпускать во исполнение постановление правительство номер 814, фактически ставить под сомнение тот норма, который действовать сегодня и регулироваться закон "об оружие", статья 3 и статья 13.
хотеться особо отмечать, что государственный дума направляться парламентский запрос в министерство внутренний дело по повод возможность приобретение гражданин спортивный оружие и заместитель министр отвечать, что статья 13 указанный закон право приобретение спортивный огнестрельный оружие с нарезной ствол гражданин российский федерация не предоставлять, то быть этот полный непонимание действующий законодательство и нежелание его исполнять.
поэтому я предлагаться вносить изменение, который снимать ограничение на приобретение гражданин российский федерация более пять единица оружие, а также предлагаться вносить соответствующий изменение в постановление правительство, который быть ограничивать возможность гражданин в часть хранение оружие. так, например, сегодня, получать лицензия на коллекционирование, гражданин мочь коллекционировать любой количество гражданский оружие, при это получать лицензия на коллекционирование гораздо легко, чем лицензия на приобретение гражданин оружие в цель самооборона, либо для спортивный стрельба, либо для охота. то самый мы упорядочивать система хранение и вводить единый система учет и надзор за хранение оружие в количество более пять единица.
в принцип мы обсуждать этот вопрос в комитет. к сожаление, не находиться сторонник в комитет, поддерживать данный законопроект, но то не менее я хотеть привлекать внимание депутат государственный дума, член комитет и общественность к то, что реально действующий федеральный закон "об оружие" сегодня не исполняться в полный мера, он иметь внутренний противоречие и нуждаться в серьезный, детальный доработка, о что говориться в направленный я в соответствующий комитет записка и дополнение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. купец
председательствующий. спасибо, дамир равильевич.
слово для содоклад предоставляться геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый коллега, концепция данный законопроект, который вы представлять, предполагаться исключать из действующий редакция статья 13 федеральный закон "об оружие" часть восьмой, который в настоящий момент устанавливать ограничение на одновременный нахождение у гражданин в личный собственность охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол либо огнестрельный гладкоствольный длинноствольный оружие, этот ограничение составлять пять единица для оружие с нарезной ствол и пять единица для оружие с гладкоствольный ствол. данный ограничение по количество оружие быть устанавливать законодательно в связь с необходимость снижать возможность использование в неправомерный цель указанный оружие, в тот число вследствие его хищение у собственник или его утрата собственник. в настоящий время, по данные мвд россия, намечаться рост число преступление, связывать с незаконный оборот оружие, в тот число сопряженный с его хищение и вымогательство. статистика также показывать, что больша·я доля из похищать и утрачивать оружие приходиться на огнестрельный оружие гражданин, который находиться в их личный собственность. так, за девять месяц 2005 год выявлять двадцать три тысяча шестьсот сорок три преступление, связывать с незаконный оборот оружие, из они хищение оружие - более один тысяча восемьсот. рост число преступление, связывать с незаконный оборот оружие, по сравнение с аналогичный период прошлый год составлять 6 процент. одновременно за этот период выявлять почти шестнадцать с половина тысяча преступление, связывать с использование оружие. если представлять, что предполагаемый изменение быть принимать, тогда гражданин получать возможность неограниченно приобретать огнестрельный оружие, в тот число с нарезной ствол. очевидно, что подобный ситуация не приводить к стабилизация криминогенный обстановка, и не только в сфера оборот оружие. депутат шадаев, обосновывать предложение о принятие проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об оружие", сказать о то, что преследовать цель защищать требование к условие хранение, учет, ношение и перевозка оружие. этот требование оговаривать в статья 22 и 23 федеральный закон "об оружие", и требование к условие хранение оружие и патрон к он, а также правило ношение и перевозка оружие относить к компетенция правительство россия. в связь с это предлагать автор законопроект изменение в закон "об оружие" нелогичный и противоречить преследовать цель. кроме то, по мнение комитет по безопасность, предлагать в законопроект изменение, касаться возможность приобретение оружие в неограниченный количество, приводить, вообще-то, и к необходимость массовый увеличение численность правоохранительный орган, сотрудник который должный фиксировать, регистрировать, отстреливать, создавать фонотека и так далее. что касаться то, что быть какой-то замечание, что ряд инструкция как бы противоречить закон, что мвд какой-то образ препятствовать приобретение, ну, охотник отлично знать, что это не так. у я, допускать, семь ствол, из они четыре - нарезной оружие и три - гладкоствольный, я никто не препятствовать в приобретение еще три. только куда еще, зачем?
здесь вопрос стоять несколько в другой план: в статья 13 закон "об оружие" говориться еще и о коллекционный оружие, по который ограничение в принцип нет. у мы сегодня зарегистрировать шестьсот шестьдесят девять коллекционер оружие, у который в собственность от сто и более ствол, но это совсем другой статья закон, и это очень жестко регулироваться, контролироваться.
комитет по безопасность очень тщательно обсуждать этот вопрос, два раз заседать, и принимать решение не поддерживать данный законопроект, потому что понятный, к что это мочь приводить. предлагаться отклонять законопроект, представлять в первый чтение. правовой управление такой же мнение. естественно, такой же мнение правоохранительный орган, который контролировать оборот и регистрировать весь вид нарезной и гладкоствольный оружие, использовать гражданин в охотничий цель.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться, геннадий иванович. быть ли желать выступать? быть, кондратенко николай игнатович. три минута, николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. я даже быстро, любовь константиновна. я не понимать этот бредовой идея - привносить что-то новый в охотничий дело. я это непонятный. посмотреть, что делаться сегодня: появляться новый вид охотничий оружие, тот же "тигр", "лось" и так далее, - ну, это практически боевой автоматический оружие. посмотреть, в лес зверь уже нет! я в суббота вернуться из тот место, где, как говориться, процветать охота, где быть обилие зверь: в отрадненский район край лес пустой! ну разве можно так с природа обращаться? и тут настоятельно один и тот же человек вносить предложение: то снимать ограничение, давать молодой охотник право сразу носить нарезной оружие (да он еще, так сказать, не дозревать сознание, мы еще он не узнавать, мы не знать, как он он применять!), то теперь вдруг - давать создавать арсенал. для что этот арсенал нужный? на случай боевой действие? я непонятно. даже тот допуск, который сегодня быть, излишний. я прямо сказать: излишний! излишний они с точка зрение охрана природа. нельзя так с она обращаться! что за лоббирование? кто оно нужный?! предлагать, коллега, заблокировать и больше не пускать такой предложение в дело.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация демидов владимир венидиктович. пожалуйста, владимир венидиктович.
демидов в. в., представитель верховный суд российский федерация, секретарь пленум, судья верховный суд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в пояснительный записка к обсуждать законопроект приводить данные о количество дело, рассматривать мировой судья. в среднее по россия на один мировой судья приходиться около сто двадцать дело ежемесячно. во многий субъект российский федерация количество дело, рассматривать мировой судья, значительно превышать этот цифра и доходить до двести - двести пятьдесят дело в месяц. соглашаться, что при такой нагрузка невозможно обеспечивать надлежащий судебный защита наш гражданин. так же считать и верховный суд, который трижды обращаться к вы с законодательный инициатива о снижение нагрузка на мировой судья по рассмотрение дело за счет уменьшение установленный численность население на один судебный участок. 22 сентябрь 2002 год мы просить определять численность население на судебный участок не свыше пятнадцать тысяча человек, 15 июнь 2005 год мы быть поставлять вопрос о численность население на один участок не свыше восемнадцать тысяча, наконец, 22 ноябрь 2005 год вносить законопроект, в который говориться о численность от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, в среднее это получаться девятнадцать тысяча человек. следовать подчеркивать, что два последний законопроект основываться на ваш обращение от 9 март 2005 год к правительство российский федерация и верховный суд российский федерация с просьба обсуждать вопрос об установлениичисленность население на судебный участок в предел восемнадцать девятнадцать тысяча человек. мы благодарный вы за ваш обеспокоенность тяжелый положение, складываться в мировой юстиция, и, конечно же, поддерживать ваш разумный предложение. в ход поиск выход из создаваться ситуация предлагаться и такой путь: изменять компетенция мировой судья, передавать часть их нагрузка районный суд. но соглашаться, что латание дыра один звено судебный система за счет другой - это не выход из положение, ведь тогда быть перегружать районный суд. а ведь сегодня они в соответствие с существенно изменяться законодательство рассматривать и вопрос избрание мера пресечение в вид заключение под стража, и вопрос продление этот мера процессуальный принуждение, причем этот работа вестись и ночь, и в выходной день, и в праздничный день, потому что судебный заседание с участие подозреваемый, обвиняемый, защитник, прокурор нужно проводить в течение восемь час с момент поступление материал в суд. кроме то, районный суд сегодня рассматривать дело в апелляционный порядок, дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав коллегия из три судья. я уже не говорить о то, что в порядок исполнение судебный решение рассматриваться районный суд сотня тысяча материал. перераспределение нагрузка, переложение часть этот нагрузка на районный суд ударять прежде все по малосоставный районный суд, а их унас семьсот пятьдесят шесть, из они восемнадцать - односоставный, двести двухсоставный и оставаться количество приходиться на трехсоставный суд. работа районный суд быть парализовать, и вставать тогда перед вы вопрос об увеличение численный состав районный судья. поэтому мы убеждать, что в настоящий время единственно верный решение, который позволять уменьшать нагрузка на мировой судья, являться сокращение численность население на один судебный участок, который этот судья обслуживать. и последний. рассматривать законопроект, как я уже сказать, вносить на основание ваш обращение от 9 март 2005 год. он поддерживаться судейский сообщество, и мы очень надеяться на то, что этот законопроект, который, кстати, дорабатывать по рекомендация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, быть поддерживать и вы, уважаемый депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир венидиктович, присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать александр николаевич стрельников, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить верховный суд российский федерация законопроект предусматривать изменение порядок создание судебный участок прежде все в связь с введение иной расчет численность население на один судебный участок - от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. как вы знать, в закон "о мировой судья в российский федерация" от 17 декабрь 1998 год этот численность определять из расчет от пятнадцать до тридцать тысяча человек. предложение увеличивать число мировой судья, о чем уже сказать быть высоко, обусловливать возрастать на они нагрузка по рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело. предлагать порядок создание судебный участок позволять пересматривать установленный число мировой судья и увеличивать количество судебный участок в субъект российский федерация. комитет неоднократно высказывать свой положительный позиция по давать вопрос и рекомендовать весь заинтересованный орган государственный власть обсуждать возможность уменьшение численность население на каждый из судебный участок, например, до девятнадцать тысяча человек в среднее (сейчас по россия - двадцать два с половина тысяча). предложение комитет быть поддерживать государственный дума при принятие 9 март 2005 год обращение "к правительство российский федерация и верховный суд российский федерация о порядок увеличение число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". при установление в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" порядок создание судебный участок из расчет численность население на один участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек показатель численность население в девятнадцать тысяча человек на один участок быть являться среднестатистический, что соответствовать ранее сформировывать позиция комитет и государственный дума в целое. вопрос определение порядок финансирование дополнительный число мировой судья целесообразный обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. в случай принятие данный законопроект в первый чтение можно быть бы обсуждать сегодня же законодательный инициатива субъект российский федерация об увеличение число мировой судья. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. не мочь бы вы сказать, на какой территория больше все необходимо мы увеличивать количество судья, для то чтобы решать тот проблема, который рассматриваться? я, кстати, поддерживать законопроект. и еще один очень важный момент. я не думать, что предложение верховный суд - единственный верный решение, ведь работа судья - это работа над ошибка, который уже свершаться, когда надо судить и сажать. необходимо серьезно думать об устранение причина, который создавать предмет для работа судья.
стрельников а. н. уважаемый руслан георгиевич, сегодня к мы уже обращаться пятнадцать субъект российский федерация в отношение увеличение количество судья. это тот субъект, который наиболее нуждаться. и если сейчас мы принимать вот этот законопроект, мы сегодня же рассматривать и, если вы соглашаться, увеличивать количество мировой судья в субъект федерация.
председательствующий. спасибо. олег александрович, не быть сначала вопрос, вдруг появляться. малышкин включать микрофон для вопрос.
малышкин о. а. уважаемый докладчик и содокладчик! неужели кто-нибудь из мировой судья обращаться и говорить: "вы там чуть-чуть уменьшать количество человек на мой участок" или "чуть-чуть мой полномочие передавать в районный суд"? быть такой вот пример?
стрельников а. н. я мочь сказать, что я лично встречаться с мировой судья, естественно, с немногие. я возглавлять и до сегодняшний время возглавлять рабочий группа по этот проблема. нагрузка действительно очень большой. вот здесь называть - двести, двести пятьдесят... быть судебный участок, где триста дело в месяц проходить. судья очень загружать, брать дело домой, работать дом, не иметь выходной. я убежденный, позиция комитет совершенно правильный, мы нужно пойти навстречу и вот этот нагрузка... хотя бы это - численность население до девятнадцать тысяча - в этот отношение разгружать их немного.
председательствующий. александр николаевич, еще надо сказать, что судья отписывать дело вручную, у они ни компьютер нет, ни заготавливать форма.
стрельников а. н. совершенно верно, у они очень сложный ситуация.
председательствующий. отписывание дело заниматься лично вечер и ночь. говорить вы это, как жена судья, который работать в районный суд, и знать это. наверное, надо действительно проголосовать за закон. быть ли какой-то предложение? кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. александр николаевич, следующий законопроект, пункт 16. "о внесение изменение в федеральный закон от 29 декабрь 1999 год "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". пожалуйста, сделать доклад.
стрельников а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как я уже говорить, во взаимосвязь с только что принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" находиться целый блок законодательный инициатива из регион об увеличение число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация, все пятнадцать законопроект. большинство субъект российский федерация, абсолютный большинство, доверять докладывать свой законопроект на заседание государственный дума представитель комитет, за исключение башкортостан, видимо, здесь представитель, выступать сам. для рассмотрение законопроект, я уже говорить, быть создавать рабочий группа, в работа который принимать участие представитель весь заинтересованный орган государственный власть - верховный суд российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, министерство экономический развитие и торговля российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация, а также представитель законодательный орган тот субъект российский федерация, который выступать с законодательный инициатива об увеличение число мировой судья. при обсуждение на заседание рабочий группа соответствующий законопроект об увеличение число мировой судья в основа быть положенобозначенный критерий расчет численность население на судебный участок девятнадцать тысяча человек. по итог проводить заседание рабочий группа быть составлять протокол с рекомендация к комитет поддерживать обсуждать законопроект при их рассмотрение в первый чтение. вместе с то отмечаться то число судья, на который целесообразно увеличение в каждый из субъект российский федерация, и обращаться внимание на необходимость изменение соответствующий цифра в текст законопроект при подготовка к рассмотрение во второй чтение. указанный протокол подписывать представитель весь автор законодательный инициатива и председательствовать на заседание рабочий группа. по итог заседание рабочий группа комитет быть принимать решение рекомендовать государственный дума поддерживать предложение об увеличение число мировой судья. если вы не возражать, то я сейчас называть субъект российский федерация и количество судья.
председательствующий. пожалуйста. единственный, что я хотеть бы сказать. у мы здесь недоверие, что ли? от башкирия сегодня заявлять о то, чтобы докладывать другой докладчик. мочь быть, доверять все стрельников, он сделать это все по порядок, и мы по порядок начинать голосовать? зайнулла абдулгалимович, не возражать? не возражать. спасибо. пожалуйста.
стрельников а. н. орловский область. предлагаться увеличивать количество судья на пять единица. комитет предлагать поддерживать этот предложение - на пять единица.
председательствующий. коллега, давать мы, наверное, все сейчас для себя отмечать, а потом по порядок быть ставить на голосование.
стрельников а. н. хорошо. республика башкортостан. предлагаться: на девяносто. комитет вносить предложение: увеличивать на тридцать два единица. ставропольский край. законодательный инициатива, предложение: на шестьдесят один. мы предлагать: на двадцать четыре. смоленский область. предлагать увеличивать на один. мы согласный, предлагать вы рассматривать. брянский область. просить: на шестнадцать. мы предлагать: на восемь. ростовский область. предлагаться увеличивать на восемьдесят девять. мы предлагать: на тридцать четыре. ямало-ненецкий автономный округ. предлагаться: на пять мировой судья. комитет соглашаться и вносить такой предложение. карачаево-черкесский республика. предлагаться: на восемь. мы: на шесть. волгоградский область. предлагаться: на пятьдесят шесть. комитет вносить предложение: на двадцать пять. сахалинский область. предлагаться: на три единица. камчатский область. предлагаться: на семь. мы предлагать: на пять. свердловский область. просить: на двадцать. мы предлагать: на двенадцать. республика коми. предлагаться: на пятнадцать. мы предлагать: на восемь. липецкий область. предлагаться: на сорок. мы предлагать: на девять. краснодарский край. предлагаться: на восемьдесят девять. мы предлагать: на сорок четыре. со все согласовывать, подпись субъект быть, они соглашаться с данный расчет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у кто-то возражение? у депутат волков быть возражение. включать, пожалуйста, микрофон депутат волков алексей николаевич.
волк а. н. спасибо, что давать слово. у я не возражение, любовь константиновна, вопрос к докладчик: вот для тот субъект российский федерация, который обращаться, сегодня определять численность по этот закон, а для тот, кто не обращаться? они не пострадать? это быть рациональный, то быть относиться ко все? спасибо.
стрельников а. н. уважаемый коллега, мы с вы сегодня вносить уже поправка в закон "о мировой судья...". устанавливать цифра - девятнадцать тысяча человек. другой субъект федерация никто не лишать право выходить к мы с инициатива.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, начинать голосование. просить быть внимательный. пункт 16, по орловский область. об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация. кто за принятие проект закон в первый чтение? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, по башкирия. об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по ставропольский край. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
решение принимать. аналогичный законопроект по смоленский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по брянский область. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по ростовский область. кто за принятие в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, аналогичный законопроект по ямало-ненецкий автономный округ. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. аналогичный закон по карачаево-черкесский республика. кто за принятие данный проект закон? просить проголосовать. вот как работать комитет, видеть? в один день сразу план перевыполнять квартальный. молодец!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неважно, сколько работать, - важно, в один день какой работа сделать и с какой качество. александр николаевич, признание и благодарность. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. аналогичный законопроект по волгоградский область. просить проголосовать за законопроект в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по сахалинский область. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект, о мировой судья и количество судебный участок, по камчатский область. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, аналогичный законопроект по свердловский область. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по республика коми. просить проголосовать законопроект в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. аналогичный законопроект по липецкий область. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. и пункт 30, последний, это о количество мировой судья и судебный участок в краснодарский край. кто за принятие законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к блок постановление. пункт 31. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", об изменение срок представление поправка. быть ли вопрос по текст? кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по текст проект постановление под номер 32 повестка день - "о проведение в город санкт-петербург дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация и международный научно-практический конференция, посвящать 100-летие учреждение государственный дума в россия"? предлагаться проводить 27 апрель 2006 год в таврический дворец город санкт-петербург данный дополнительный заседание. быть ли возражать? и требоваться ли доклад? не требоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда нужно делать доклад, роман георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ко я? тогда нужно доклад делать, докладчик вопрос. хорошо. слушать вы, роман георгиевич. руслан георгиевич, прощать. что-то вот не быть неделя, уже все забывать. в командировка быть. гостев включать микрофон.
гостев р. г. да, это тоже отдых хороший. любовь константиновна, я за то, чтобы провожать этот мероприятие, но я хотеться бы знать, какой тяжесть ложиться это на бюджет наш государственный дума и бюджет российский федерация?
председательствующий. руслан георгиевич, не очень большой тяжесть, не волноваться, пожалуйста. у мы на этот мероприятие предусматривать определять средство, быть оргкомитет, который рассчитать все в нормальный предел, и я вы просить об это не беспокоиться. олег иванович ковалев, наверное, согласный, да, с такой редакция? не волноваться, в рабочий порядок мы мочь вы представлять смета расход. коллега, быть ли еще возражать? кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, просьба по 33-му вопрос заменять докладчик на савельев андрей николаевич.
председательствующий. у мы быть порядок, вообще-то, когда сегодня рогозин сидеть в зал, он должный быть хотя бы какой-то бумага на вы оставлять. тогда на следующий заседание переносить ваш постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. три раз, да? пункт 33. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума... "о заключение российский федерация соглашение о реадмиссия с европейский союз и не входить в европейский союз государство, являться источник значительный миграционный поток в российский федерация". соглашаться, что делать доклад савельев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вопрос нет по текст? нет по текст вопрос, доклад не требоваться. не настаивать климов андрей аркадьевич на выступление? не настаивать. ну не хотеть слушать доклад, все читать. коллега, просить определяться голосование по пункт 33. кто за принятие данный постановление? включать режим голосование. ну не хотеть слушать, нет замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, настаивать докладчик на доклад. просить останавливать голосование. останавливать голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я тоже быть принципиальный: докладчик нет, и мы сегодня тогда не рассматривать. вы предъявлять я документ, что рогозин вы доверять представлять данный проект постановление. коллега, как поступать? климов андрей аркадьевич. включать микрофон климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, сегодня утро при рассмотрение повестка день наш комитет объявлять о замена содокладчик. содокладчик быть климов. это зафиксировать.
председательствующий. да.
климов а. а. я готовый высказывать мнение комитет, это занимать мало один минута. мы переносить рассмотрение этот вопрос уже в третий раз, я казаться, тема надо закрывать. фактически никто не мешать докладчик быть здесь и весь это нормальный оформлять. то быть мы за то, чтобы...
председательствующий. да, сегодня даже можно быть вносить изменение, когда мы порядок работа обсуждать. можно быть заявлять, что докладывать савельев.
климов а. а. ...рассматривать сейчас этот документ. я докладывать мнение комитет, и мы соблюдать, так сказать, весь норма.
председательствующий. гайнуллина, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, совершенно верно, в соответствие с регламент должный быть быть представлять доверенность или должно быть заявлять о смена докладчик. это во-первых. во-вторых, основной докладчик отсутствовать третий раз, и в соответствие с регламент мы мочь рассматривать без его участие, то быть заслушивать только мнение комитет. спасибо.
председательствующий. олег иванович ковалев по карточка житинкин.
ковалев о. и. я мочь подтверждать уже сказать любовь константиновна и фарида исмагиловна, поскольку, в общий-то, порядок надо соблюдать. мы не знать мнение рогозин; доверять он савельев или не доверять, это савельев так говорить, поэтому мы иметь полный право заслушивать содоклад комитет и определяться по этот постановление.
председательствующий. савельев, по ведение.
савельев а. н. коллега, когда в первый раз этот вопрос быть включать в повестка день, я быть докладчик, но в этот день, к сожаление, до этот пункт не доходить, перенести на пятница. в пятница я уезжать в командировка в приднестровье, а сегодня рогозин не успевать приезжать к начало обсуждение этот вопрос. неужели трудно просто заслушивать доклад? зачем манипулировать регламент? простой процедура: я высказывать мнение автор, поскольку я в этот группа входить, комитет высказывать свой мнение, а вы голосовать. я не понимать, зачем устраивать такой буча.
председательствующий. коллега, большинство за то, чтобы мы в соответствие с регламент поступать, да? тогда я предоставлять андрей аркадьевич климов слово для содоклад. с место. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы знать, я никогда не вредничать, но сегодня утро - все сидеть в зал - климов заявлять, что он содокладчик. ну давать хотя бы себя уважать! и савельев быть в зал, и рогозин быть в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять... пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект заявление государственный дума "о заключение российский федерация соглашение о реадмиссия с европейский союз и не входить в европейский союз государство, являться источник значительный миграционный поток в российский федерация", вносить депутат государственный дума - член фракция "родина", и отмечать следующий. действительно, проблема незаконный миграция существовать, действительно, в настоящий время мы готовить и уже практически завершать работа над соглашение о реадмиссия с евросоюз. это важный документ, он быть готовый, по заявление мид, где-то к весна и, возможно, осень уже вступать в сила. статья 23 этот документ предусматривать особый режим, по который государство европейский союз, равно как и российский федерация, быть применять механизм реадмиссия по отношение друг к друг, третий страна сюда не попадать. проект же заявление предусматривать практически в ультимативный порядок обязывать заключать российский федерация с этот третий страна до март будущий год, что представляться очень жесткий срок, соответствовать договор о реадмиссия. в противный случай предусматриваться определенный санкция. понимать важность этот проблема и не отрицать ее сложность, комитет считать на данный этап преждевременный установление такой срок, как март 2006 год, и предлагать данный проект постановление отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? савельев желать выступать. пожалуйста, включать микрофон.
савельев а. н. куда я деваться, я приходиться выступать в прения, вместо то чтобы делать доклад. коллега, в выступление андрей аркадьевич уже прозвучать, что определенный жесткий срок устанавливаться - до март 2006 год. это означать, что мы весь время опаздывать и комитет снова опаздывать, до март 2006 год не успевать. соответствующий поручение или рекомендация орган исполнительный власть мы не успевать давать. между то необходимость внесение такой род заявление связанный с то, что у мы выстраиваться неправильный порядок заключение соглашение о реадмиссия. реадмиссия - это ведь всего лишь направление по обратный маршрут незаконный мигрант, и естественно, что россия, как страна, который являться транзитный, должный прежде все заключать подобный род соглашение с тот государство, откуда идти основной поток нелегальный миграция. у мы же происходить все по-другому: дипломатический корпус предпочитать вести переговоры в евросоюз - там удобно, там встречать хорошо, там безопасно, - туда ездить и там заключать соглашение. евросоюз готовый к заключение с мы соглашение о реадмиссия, он это выгодный, потому что за наш счет незаконный мигрант быть отправляться в российский федерация, а соглашение о реадмиссия с тот страна, откуда в россия въезжать незаконный мигрант, готовый, но они мочь быть готовый еще год. если мы до март не принимать решение о тот мера, который бы стимулировать этот государство к заключение подобный соглашение, значит, мы опаздывать еще раз и опять упускать тот реальный момент, когда действительно нужно вводить определенный род санкция к тот государство, который отказываться заключать с мы соглашение о реадмиссия. я думать, что в данный случай мы иметь дело с формирование миграционный политика, и если мы ее вовремя не сформировывать, то наш бюджет быть нести существенный убыток. в тот заключение по данный проект, который представлять, справедливо отмечаться, что у мы со многий страна не устанавливать визовый режим. в заявление же предлагаться подталкивать исполнительный орган к тот, чтобы в тот случай, если соглашение о реадмиссия не заключать, мы вводить в односторонний порядок визовый режим с этот государство и, такой образ, пресекать бы незаконный миграция. в заключение комитет по международный дело справедливо отмечаться, что у мы еще быть три год, для то чтобы изучать опыт, наблюдать и так далее, но мы уже и в предыдущий год опаздывать, и опять мочь опаздывать. ведь у мы проблема не в то, чтобы вот этот трехлетний срок использовать, когда евросоюз быть возвращать мы только гражданин российский федерация, у мы проблема с другой государство, не с евросоюз. а сегодня быть удобный повод: если до март не заключать соглашение, мы вводить визовый режим. вполне возможно переходить к такой режим взаимоотношение. кроме то, надо сказать, что, поскольку у мы безвизовый режим въезд, мы все равный становиться перед евросоюз ответственный за мигрант, который законный на наш территория, но который, пересекать граница евросоюз, становиться незаконный мигрант. евросоюз в любой случай быть предъявлять мы претензия за то, что с наш территория незаконный мигрант проникать на его территория. хотя за наш счет этот человек, видимо, не быть возвращаться в течение некоторый время в российский федерация, но то не менее претензия этот быть. поэтому наш стремление принимать такой заявление означать всего лишь обращение к исполнительный орган власть и к сам себя о то, что миграционный законодательство должно разрабатываться более энергично, поскольку мы постоянно опаздывать, а этот проблема миграционный политика являться сегодня для судьба российский государственность ключевой. спасибо.
председательствующий. представитель президент и представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. только у мы, когда дмитрий олегович быть председатель международный комитет, почему-то четыре год совсем этот тема не возникать, а сейчас вдруг возникать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не комментировать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 34... по ведение - кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, вынуждать выражать протест против такой ведение наш заседание. нельзя так с оппозиция обращаться, как вы обращаться сейчас с савельев. он соавтор этогозаявление. нельзя вставать на такой, казаться бы, принципиальный позиция это не принципиальность...
председательствующий. николай игнатович, я принимать ваш протест...
кондратенко н. и. я продолжать. вы также поступать с тюлькин, не давать он право защищаться, - даже в суд подсудимый иметь право защищаться. и я, сколько ни нажимать "по ведение", вы весь время обходить, вы тоже регламент нарушать. любовь константиновна, уважаемый, такой в наш история уже бывало, надо это все прекращать.
председательствующий. николай игнатович, не надо я ультиматум ставить. я просить вот сейчас наш технический группа давать распечатка, сколько раз вы сегодня выступать во время пленарный заседание. ваш право никто не ущемлять, а у мы быть регламент, в соответствие с который замена докладчик производиться либо на пленарный заседание в момент обсуждение повестка, либо письменный уведомление. просить вы тоже об это помнить, вы депутат со стаж. пункт 34. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по недопущение в российский федерация массовый беспорядок на межэтнический почва, подобный беспорядок, происходить во франция в конец октябрь - начало ноябрь 2005 год". доклад андрей николаевич савельев.
савельев а. н. уважаемый коллега, вопрос миграция всегда вызывать некоторый нервозность не только в этот зал, но и во взаимоотношение между общественный организация, политик, принадлежать к различный объединение. но в данный случай мы должный, по весь видимость, какой-то единый взгляд охватывать тот ситуация, в который мы находиться. с оценка событие во франция мы серьезно опаздывать, возможно, из-за то, что многий казаться, что у мы ничто подобный нет и быть не мочь. но у мы уже весь это быть, и в более острый форма. разве событие на северный кавказ не являться прообраз тот событие, который происходить во франция? а теперь приходить сообщение из австралия, где межэтнический конфликт выливаться в кровавый событие с большой человеческий жертва. мы хотя бы сегодня должный оценивать тот событие, который происходить в, казаться бы, благополучный франция, и понимать, что нечто подобный мочь происходить не только во французский столица, но и в российский столица. именно поэтому группа автор предлагать принимать заявление государственный дума, где даваться оценка этот событие. ведь мы с вы публично не оценивать этот событие. мочь быть, отдельный высказывание отдельный депутат быть связанный с оценка, но публичный, коллективный оценка государственный дума не быть. мы должный выражать серьезный обеспокоенность этот событие и осуждать тот варварский действие, который быть предпринимать уличный хулиган. мы должный проанализировать причина, понимать, почему этот событие происходить, и, такой образ, устанавливать, что мочь послужить причина подобный род событие на наш территория. этот причина в заявление указывать - это неурегулированность поток иммигрант и недостаточность мера по пресечение нелегальный миграция. исток подобный трагический событие лежать в ряд событие предшествующий история, который в наш страна также мочь отзываться крайне тяжело. мы указывать на этот исток, который мочь послужить причина опасный развитие событие в сфера миграция, в сфера межнациональный отношение в наш страна, - это волюнтаристский решение, принимать в беловежский пуща в 91-м год, это неспособность правительство постсоветский государство создавать такой социальный среда, который не требовать бы бегство из этот государство на территория российский федерация, по суть дело, спасение на наш территория, что создавать неконтролируемый миграционный поток. это существовать также и в другой государство, и на пример франция мы видеть, к что это приводить. мы говорить о то, что миграционный процесс в современный мир - явление естественный, но оно должно получать свой правовой оценка и свой правовой регулирование. кроме то, в российский федерация существенный влияние на миграционный процесс оказывать последствие ультралиберальный реформа 90-х год, и мы также обращать на этот внимание в свой заявление. в заключение, который поступать от правовой управление аппарат государственный дума и от профильный комитет, юридико-технический и лингвистический замечание к проект нет. быть некоторый замечание, который выглядеть несколько странно, поскольку пора идти вразрез с текст проект заявление. в частность, говориться о невозможность использование европейский опыт, но именно об это и говориться в наш заявление. кроме то, например, в заключение профильный комитет говориться о то, что заявление носить декларативный характер. но, собственно, для это оно и приниматься, чтобы быть высказывать декларация. мы же не готовый к то, чтобы сейчас уже вносить миграционный кодекс или какой-то другой законопроект, связывать с миграционный законодательство, поэтому логично, что мы делать определенный декларация. действительно, опыт франция и другой государство вряд ли приемлемый для российский федерация, но мы как раз на это и указывать в наш заявление. быть целый ряд критерий, по который можно оценивать необходимость или преждевременность такой род заявление. некоторый критерий указывать профильный комитет, то не менее, с точка зрение автор, наш критерий совершенно другой. почему-то оказываться, что олигархический режим устанавливать можно, а против выступать нельзя, коррупция развивать и допускать можно - против выступатьнельзя, русофобия в средство массовый информация можно раскручивать против выступать нельзя. и весь этот ограничение приводить к то, что ситуация в страна накаляться и у мы возникать возможность развитие такой же событие, который происходить в париж. мы считать, что следовать бы при оценка наш инициатива пользоваться довод, а не домысел в отношение тот текст, который представлять, то более что мы и призывать к то, чтобы конструктивно рассматривать складываться ситуация. и процитировать текст наш проект: мы предлагать искать продуктивный модель национальный и миграционный политика российский федерация и другой европейский государство путем координация усилие, обмен идея, опыт, заинтересованный и равноправный сотрудничество. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад по поручение комитет сделать заместитель председатель комитет дятленко валерий владимирович. пожалуйста, валерий владимирович. с место. включать микрофон.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать проект заявление, подготовить депутат рогозин, савельев, харченко, и констатировать, что стремление депутат обращать внимание орган государственный власть российский федерация и российский общественность на необходимость глубокий анализ исток и причина массовый беспорядок во франция и принятие мера по недопущение подобный в россия вполне обоснованно. вместе с то рассматривать проект заявление, как сейчас подчеркивать один из автор, безусловно, носить декларативный характер и при это содержать ряд неуважительный формулировка в отношение суверенный государство - участник снг. это не согласоваться с общепризнанный принцип и норма международный право, а также не способствовать развитие отношение дружба и сотрудничество с этот государство, что являться один из внешнеполитический приоритет российский федерация. с учет излагать, а также принимать во внимание отсутствие в проект заявление конкретный предложение, комитет госдума по безопасность рекомендовать автор он перерабатывать, однако это не быть сделать, поэтому комитет полагать целесообразный данный проект постановление не поддерживать. быть заключение и комитет по госстроительство, о чем автор говорить, но мнение такой же: проект заявление не поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать? депутат воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, конечно, событие во франция весь шокировать. как это гражданин франция, жить в прекрасный страна, с такой система соцобеспечение, при наличие проблема нехватка рабочий в сфера строительство, высокий потребность в рабочий сила, как это бедный парижанин, жить на окраина, не хотеть работать, они хорошо сидеть дома и получать пособие?! я вот смотреть телевизор где-то месяц назад, там по ТВЦ показывать, как год назад рогозин по париж ходить и с парижанин беседовать по повод то, что они не местный и плохо себя вести. а потом через год случаться этот событие, и сейчас "родина" предлагать в россия то же самый сделать. я казаться, что это очень опасно. мочь быть, вы хорошо россия не заниматься, что-нибудь другой заниматься? вы же сам разжигать межнациональный рознь свой действие, свой попытка... в россия такой проблема нет, потому что, во-первых, у мы условие жизнь пока не такой, как во франция, и, во-вторых, такой действие, как ваш, и приводить к подобный ситуация. и я это все напоминать, извинять, конечно, случай, когда унтер-офицерский вдова сам себя высекать. вы делать хороший мина при плохой игра. не надо быть сам это раздувать, а сейчас вот это все здесь подымать и прикрывать свой промашка политический. спасибо.
председательствующий. больше нет желающий? представитель правительство и президент? не желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. пока идти голосование, хотеть вы сказать, что совет федерация практически весь наш инициатива одобрять. и сегодня же одобрять бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 35. проект обращение государственный дума к министр образование и наука фурсенко о сохранение число студент, принимать в высокий учебный заведение сибирь и дальний восток для обучение за счет средство федеральный бюджет. чуев александр викторович с доклад выступать.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в этот год министерство образование сокращать количество бюджетный место в вуз примерно на сорок два тысяча. в следующий год планироваться дальнейший сокращение, который касаться прежде все даже не центральный город, такой, как москва и санкт-петербург, а сибирь, дальний восток, урал. это вызывать серьезный протест и очень серьезный непонимание в свердловский область и екатеринбург. вы знать, какой демографический ситуация на дальний восток, многий человек, особенно молодой, уезжать оттуда просто потому, что они негде учиться или нет возможность учиться на бюджетный основа, деньги оплачивать свой обучение нет, население стремительно сокращаться, ребенок рождаться мало, молодой семья очень мало. я бы призывать вы поддерживать данный проект обращение к министр образование с цель привлекать его внимание к необходимость сохранение количество бюджетный место хотя бы на нынешний уровень, потому что дальнейший сокращение приводить к то, что демографический ситуация в сибирь и на дальний восток быть ухудшаться, качество образование быть падать и, соответственно, как вы сам понимать, человек быть вынуждать оттуда уезжать, чтобы находить другой место, где они смочь бы учиться. спасибо.
председательствующий. содокладчик - валентина николаевна иванова. с место, валентина николаевна? включать микрофон депутат иванова.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по образование и наука рассматривать данный проект постановление, автор который являться депутат чуев. мы понимать обеспокоенность автор, но то не менее поддерживать данный текст постановление наш комитет не мочь, и вот почему. первый. мы рассматривать весь иметься статистика по сибирский и дальневосточный округ по прием студент на дневной отделение для обучение за счет бюджетный средство. комитет констатировать следующий. за последний четыре год ситуация с обучение за счет бюджетный средство являться стабильный и обеспечиваться рост прием на бюджетный место в государственный высокий учебный заведение: по сибирский федеральный округ - 103 процент, по дальневосточный округ - 104 процент. более то, в федеральный бюджет расход на высокий профессиональный образование увеличиваться на 42 процент по сравнение с 2005 год, и это увеличение большой, чем в целое расход на образование, а расход возрастать лишь на 32,6 процент. и последний, что я хотеть подчеркивать. по статистика, за последний пять год расход на начальный, средний и высокий образование в федеральный бюджет увеличивать практически в два раз, точно, в 1,7 раз. уважаемый коллега, и второй основание, по который комитет не поддерживать проект постановление. контрольный цифра прием, то быть государственный заказ, в высокий учебный заведение формироваться высокий учебный заведение и служба занятость регион, отраслевой структура, министерство и ведомство. такой порядок позволять учитывать потребность рынок труд, сделать соответствующий прогноз. если вопрос касаться планирование, прогноз, то комитет рекомендовать уважаемый депутат чуев направлять соответствующий запрос, депутатский запрос, в этот отраслевой ведомство. и третий основание. в комитет нет какой-либо информация о то, что в правительство российский федерация и в министерство обсуждаться или планироваться обсуждение вопрос о дальнейший сокращение контрольный цифра прием. о дальнейший сокращение здесь нет основание говорить, потому что статистика свидетельствовать о рост цифра прием в государственный высокий учебный заведение за счет бюджетный средство. в этот ситуация мы принимать соответствующий решение на заседание комитет: не поддерживать проект постановление, а рекомендовать уважаемый депутат чуев воспользоваться право депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. быть ли вопрос? у смолин олег николаевич вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к уважаемый валентина николаевна. ознакомляться ли валентина николаевна с доклад министр образование и наука андрей фурсенко на заседание правительство 22 сентябрь, где говориться о сокращение цифра бюджетный набор в текущий учебный год? спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, вы вопрос. включать микрофон депутат иванова.
иванова в. н. уважаемый олег николаевич, конечно, с этот материал я ознакомлять, и на заседание комитет мы учитывать иметься информация. но я хотеть сказать, что тот сокращение, который быть проводить в текущий учебный год, не затрагивать высокий учебный заведение сибирский федеральный округ и дальневосточный федеральный округ. этот сокращение быть проводить по непрофильный специальность в инженерный вуз. вы знать об этот ситуация, когда инженерный вуз готовить менеджер, маркетолог и так далее. здесь вопрос совершенно другой порядок. а весь основание, по который нет возможность поддерживать проект постановление, рекомендовать чуев к принятие, я излагать. это позиция комитет, который быть проголосовать на заседание.
председательствующий. спасибо. у борис григорьевич кибирев тоже быть вопрос. коллега, у кто еще быть вопрос? быть только двое желать задавать вопрос: кибирев и смолин. приходить заполев, подымать рука. два вопрос еще, и все, потому что у мы еще много протокольный поручение. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к содокладчик. уважаемый валентина николаевна, вы, наверное, не быть спорить в отношение то, что демографический ситуация в россия абсолютно провальный, что за десять последний год население у мы сокращаться на девять миллион человек, что средний продолжительность жизнь мужской население в россия сегодня составлять пятьдесят девять год при право уходить на пенсия в шестьдесят год. так вот, особенно сложный обстановка, и это естественно, к сожаление, в сибирь и на дальний восток. вы называть цифра: у мы на 103 процент, вернее, на 3 процент увеличиваться прием. понятно, что 3 процент на фон 100 процент - это степень арифметический точность. так ведь автор проект постановление не говорить о то, что идти сегодня такой резкий сокращение. он подымать вопрос о... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, время, отводить на вопрос, истекать, а вы он так и не задавать. и депутат заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. у я тоже вопрос к валентина николаевна. валентина николаевна, вы утверждать, что не происходить и не происходить снижение численность прием на бесплатный основа. а разве наш решение о то, чтобы ликвидировать пропорция 50 на 50, не приводить к снижение численность прием студент на бюджетный основа?
председательствующий. валентина николаевна иванов, отвечать, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, борис григорьевич в отношение демографический ситуация пояснять мы, что пенсионный возраст - шестьдесят год. я же хотеть сказать, что этот его вопрос и этот обсуждение не касаться текст данный проект постановление, то более что, я уверенный, борис григорьевич, вы понимать, что во многое демографический проблема зависеть от причина социальный, социально-экономический причина, и дело не в цифра прием в вуз, не в контрольный цифра прием в высокий учебный заведение. это первый. в отношение тот вопрос, о который сказать михаил михайлович заполев. во-первых, у мы в законодательство нет соответствующий норма - 50 на 50, - здесь это тоже притягивать, я просить прощение, так сказать, надуманно. у мы быть норма: сто семьдесят бюджетный место на десять тысяча человек население российский федерация, и вы знать, что этот норма существовать у мы более пятнадцать год. по факт же двести двадцать шесть бюджетный место на десять тысяча человек финансироваться, то быть мы здесь опять иметь статистика значительный превышение весь нормативный показатель. это первый. и второй: это уж никак не сокращение, уж никак не сокращение, а стабилизация. тот вопрос, который ставить уважаемый депутат чуев, - принимать мера по сохранение число студент - это вполне нормальный обращение в форма депутатский запрос, а не постановление палата федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. олег николаевич смолин, вы уже задавать свой вопрос. я еще пока не спрашивать, кто хотеть выступать. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать, коллега? воронин и смолин. по три минута. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. конечно, у проект постановление быть недостаток. обращаться, по-хорошему, надо быть не к фурсенко, а к премьера, еще хорошо - к президент. понятно, что дело не только в студент сибирь и дальний восток, но и в студент многий другой регион россия. то не менее, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот проект постановление по следующий причина. позиция первый, статистика. напоминать: советский союз, 80-й год, двести двадцать бюджетный студент на десять тысяча человек население. это один из самый высокий показатель в мир, второй, по-моему, после соединенный штат америка. начало 90-х год - сто семьдесят один студент на десять тысяча население, это уже один из плохой показатель в мир. но с тот пора мы становиться наращивать количество бюджетный учебный место, и в прошлый год оно составлять: двести пять студент на десять тысяча население. быть бы весь ничего, коллега, но вот государственный дума, не приходить в сознание, голосовать за то, что предлагать она правительство. сначала она голосовать за то, чтобы отменять квота пятьдесят на пятьдесят по юрист, экономист и менеджер, и в этот год сокращать количество место по юрист, экономист и менеджер. затем она голосовать за так называть закон о монетизация, 122-й. там быть положение, согласно который в статья 2 закон о высокий образование нельзя быть сокращать количество бюджетный учебный место. и теперь министр образование и наука андрей фурсенко признавать, что в текущий учебный год бюджетный набор сокращать примерно на двадцать пять тысяча двести пятьдесят учебный место, в тот число по очный форма обучение (пока мало) - примерно на четыре тысяча шестьсот место. именно поэтому комитет и насчитывать, что где-то в округ что-то прибавляться по бюджетный учебный место очный форма обучение, но, между прочее, у мы очень много человек хотеть бы учиться заочно, в тот число в сибирь и на дальний восток, где большой расстояние, и в край, который я иметь честь представлять. поэтому сокращение уже происходить, и виноватый в это, уважаемый коллега, правительство и государственный дума. мочь быть, кто-то думать, что у мы слишком много студент? я вы мочь сказать, что, согласно прогноз, тот страна, который намереваться входить в общество знание, должный обеспечивать среди работать население не менее 50 процент человек с высокий образование. это первый. между прочее, за 90-е год мы отставать от развитый страна примерно на два год по средний число год обучение работать человек, это резко сказываться на понижение уровень наш экономический эффективность и конкурентоспособность. короче, уважаемый коллега, кто выступать за то, чтобы мы двигаться в направление развитие образование, в направление информационный общество, мочь поддерживать обращение, несмотря на некоторый огрех, принимать постановление за основа, а потом вносить в он поправка. кто считать, что мы должный снижать уровень наш образование, - ну что же, то, видимо, ничто не помогать. спасибо.
председательствующий. и депутат воронин, пожалуйста. три минута.
воронин п. ю. олег николаевич, вы все правильно говорить, но быть один небольшой исключение. вот самый популярный вуз в страна - мгу, там былсамыя тяжелый факультет, на который очень трудно быть поступать, юридический. в этот год конкурс по сравнение даже с прошлый год упасть в три раз. это свидетельствовать о то, что специальность юрист, экономист, банкир... они разводиться столько, что они никто не нужный, не говорить уже о качество подготовка этот специалист. далее. вы приводить цифра, называть количество на десять тысяча население, но не забывать про платный обучение. я вы тоже приводить цифра. я не знать, почему господин чуев вот так беспокоиться со свой фракция "родина", ведь у мы сейчас количество выпускник старший класс мало, чем количество студент первый курс. никто не хотеть работать. заканчивать один факультет за государственный счет, потом идти учиться уже за деньги, второй факультет заканчивать. в армия не хотеть служить, работать не хотеть. и зачем?.. страна сейчас нужный и строительный специальность, и любой другой, а все хотеть иметь специальность, связывать с деньги. вот у я в округ несколько вуз. я с они работать, у я быть специальный программа поддержка малообеспеченный семья. вы знать, заявление писать ребенок - никто не хотеть идти в сельскохозяйственный вуз или еще куда-то, а хотеть именно в этот вуз. что делать вуз? почему, например, сельскохозяйственный академия должный подготавливать... ну я не знать... банкир? почему политехнический вуз должный готовить юрист? почему на это должный тратиться бюджетный деньги? и правильно: нужно сокращать! нужно финансировать только тот специальность, который нужный россия в настоящий момент. а такой количество человек с псевдовысший образование абсолютно никто не нужно! практика показывать, что мы сталкиваться с этот проблема. у мы, например, практически отсутствовать нормальный строитель. и весь проблема в новостройка, в элитный дом, где стекло выдавливаться и падать, из-за это. и еще хотеть бы господин чуев сказать. вы все-таки ознакомляться с то, что наш фракция принимать, что президент предлагать. вот, например, быть проект в сфера образование - о строительство межреспубликанский вуз, на десять тысяча студент каждый вуз. и один из они быть, кстати, в красноярск, это профинансировать уже. и какой проблема в сибирь и на дальний восток? в центр сибирь - прекрасный вуз с огромный количество студент. я считать, что этот обращение вообще не нужно. у вы, наверное, там выборы проводиться, и вы решать там попиариться и вносить это, а потом отчитываться. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел юрьевич. и реплика неверов сергей иванович. с место. сергей иванович неверов включать микрофон.
неверов с. и., фракция "единый россия". я просто хотеть поддерживать содокладчик. ну ребята, давать... мы о чем говорить? у мы сегодня норматив: сто семьдесят на десять тысяча. у мы сегодня, по официальный статистика, более двести двадцать место на десять тысяча. это первый. и второй. за последний три год у мы вообще общий количество выпускник сравниваться с общий количество поступать в высокий учебный заведение абитуриент. у мы нет проблема, о который мы сегодня говорить. зачем на пустой место будоражить и вводить в заблуждение и коллега, и вообще все? спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? нет? включать микрофон чуев. три минута.
чуев а. в. уважаемый коллега, у мы действительно просто фантастикаобсуждать проект постановление на заседание государственный дума. любой статистика использоваться как угодно! то быть объективный сокращение бюджетный место, который быть, вообще говорить, не признаваться. цифра лукавый. 3 процент - иметься в вид, естественно, в общий, в целое. когда мы снимать вот это положение пятьдесят на пятьдесят, то фактически отдавать возможность решать этот вопрос вниз, на место, в тот же самый вуз, честно говорить. это, по-моему, очевидный процесс. что касаться национальный проект образование, да я бы оба рука быть бы за строительство этот учебный заведение, если бы это не быть связанный с сокращение другой вуз. ведь о чем идти речь? на самый дело количество вуз быть сокращаться, и быть создаваться вот такой межрегиональный университет, учебный центр, и на самый дело еще неизвестно, быть они бесплатно принимать студент или там также быть снимать всякий ограничение и прием быть осуществляться и платно, и бесплатно по какой-то норматив, если он, конечно, оставаться.на мой взгляд, сегодня говорить о то, что все здорово, все отлично, значит по меньший мера просто не представлять ситуация, не представлять, сколько заявление идти с место, - и в ваш комитет, между прочее, насколько я известный, тоже, - не представлять, какой серьезный конференция на этот тема проводиться, в тот число в екатеринбург, и какой вопрос там подниматься. вы это должно быть известный, как профильный комитет. я просто удивлять, что мы закрывать глаз и не видеть проблема. я еще раз говорить вы: в следующий год количество бюджетный место опять сокращаться. вот мы вернуться в следующий год к этот вопрос, и вы увидеть, что происходить, и вот тогда я предлагать вы вспомнить, как вы голосовать в этот раз. и не только я, думать, и избиратель тоже должный это знать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать. олег николаевич смолин просить слово по ведение. включать микрофон смолин.
смолин о. н. по ведение. сообщать уважаемый коллега из партия власть, что полагать знать: в число президентский проект быть проект по создание два крупный экономический университет, а вы говорить, что у мы слишком много экономист и юрист. чего же вы с президент не соглашаться, уважаемый коллега?
председательствующий. олег николаевич, я просить прощение за комментарий, но сотня удостоверение юрист, с который иногда приходить, наверное, не стоить один диплом юрфак мгу, о чем говорить уважаемый павел юрьевич воронин. я думать, что в мгу опять конкурс быть повышать, потому что все давно уже понимать, что такой этот диплом, с который сейчас приходить юрист, не знать даже некоторый термин право. и мы с вы в дума это тоже почувствовать, мы предлагать такой. поэтому я очень хотеться бы, чтобы в такой вуз, как мгу, саратовский государственный университет и академия право, оставаться тот же школа профессорский и авторитет выпускать специалист оставаться на тот же уровень. мы с вы уже переживать этот время, давать уважать наш традиционный вуз, который уже действительно доказывать свой право на жизнь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не "клепать", я заканчивать вуз, который уважать, который ценить и который в этот год уже исполняться семьдесят год, и он еще не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успокаиваться, уважаемый господин генерал, вы тоже много что наклепывать в 90-е! о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о защита право, законный интерес и имущество участник долевой строительство". александр викторович чуев, пожалуйста.
чуев а. в. так голосовать правильно надо...
председательствующий. бенефис фракция "родина" сегодня.
чуев а. в. так вот, уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума мы с вы обсуждать проект обращение в генеральный прокуратура российский федерация по повод нарушать право частный инвестор жилье. мы поддерживать тогда этот постановление. мой постановление с аналогичный обращение к председатель правительство российский федерация я попросить откладывать, потому что отсутствовать на заседание. но я хотеть бы сказать, что принимать мы постановление об обращение в генеральный прокуратура, конечно, так сказать, хороший и важный шаг, но не решать главный проблема, который генеральный прокуратура решать просто не в сила. сегодня действительно возбуждать ряд уголовный дело. действительно, выясняться, что много деньги украсть, похищать, что нарушаться правило лицензирование, нарушаться правило предоставление площадка и так далее. то не менее это не мочь решать самый главный вопрос - человек не получать назад деньги, не получать они и жилье. да, быть некоторые сознательный мэр город и руководитель муниципалитет, который стараться за счет свой средство что-то сделать, но кардинальный проблема не решать никто. более то, строительный площадка, который принадлежать компания, обанкротиться либо обманывать человек, в тот число компания "мастерок" например, передаваться уже другой инвестор. как вы понимать, там быть другой покупатель, другой инвестор строительство жилье, вообще другой схема. человек, который быть обманывать, оставаться без деньги и без жилье. именно поэтому, на мой взгляд, необходимо сегодня принимать обращение государственный дума к премьер-министр фрадков, где не только обозначать данный проблема и привлекать внимание правительство к она, но и предлагать правительство взять на себя определенный обязательство. да, этот ситуация становиться возможный в сила определенный несовершенство наш законодательство, мы он править, уже начинать это делать, и то не менее, поскольку это случаться, с мой точка зрение, государство должно гарантировать человек возвращение либо деньги, либо квартира. то быть государство мочь себя это сегодня позволять. человек, который быть обманывать, должный получать свой квартира. прокуратура это сделать просто не в сила, это мочь сделать правительство свой постановление, принятие решение и соответственно в дальнейший выделение средство, для то чтобы погасить этот обязательство, построить дополнительный жилье либо выделять за счет муниципальный жилье. вы знать, определенный часть инвестор всегда отдавать в муниципальный собственность, и поэтому возможно выделение и за счет этот ресурс. но самый главное, мы не должный сегодня оставлять человек в ситуация, когда государство просто от они отвертываться. они обманывать, они не мочь защищать свой право в суд, прокуратура не мочь вернуть они деньги, и реально этот деньги уже либо вывозить, либо утрачивать, либо просто, так сказать, уворовывать и вообще, мочь быть, находиться за предел россия, поэтому государство здесь должно помогать они. это тысяча, десяток тысяча человек! если сегодня мы это не сделать, то на самый дело мы закладывать не просто мина замедлять действие, мы закладывать бомба под дальнейший развитие ипотечный и жилищный рынок. мы закладывать бомба под развитие строительство, поскольку уже сегодня быть определенный всплеск - я думать, тот, кто заниматься строительство, знать это, - определенный всплеск потеря доверие к строительство жилье, вследствие что продажа квартира в определенный момент время резко упасть. более то, если у мы с вы, как у законодатель, быть сегодня такой отношение, мы не смочь и в будущее защищать человек от такой ситуация, даже если изменять законодательство, потому что, к сожаление, не всегда инвестор бывать добросовестный, не всегда прокуратура успевать вовремя среагировать. должный быть определенный механизм, для разработка который, мочь быть, понадобиться год, или два, или три. а сегодня надо решать вопрос о конкретный человек. нужно действительно вернуть деньги тот, кто оставаться без квартира, без жилье, а иногда вообще без всякий средство к существование, потому что продавать свой квартира с цель переезжать в московский область и оказываться без все. спасибо.
председательствующий. содоклад павел владимирович крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело, конечно, надо быть рассматривать этот два проект постановление вместе, но так получаться, что на прошлый заседание наш коллега гудков смочь продвигать вперед проект постановление об обращение в генеральный прокуратура. и я представляться, что вот то постановление более аргументированный, поскольку действительно прокуратура являться процессуальный субъект и мочь выступать именно в суд, где на самый дело и защищаться право и законный интерес гражданин, если они нарушать. безусловно, это, скоро, вопрос именно к прокуратура и судебный орган, а также к тот компания, который заключать такой сделка. данный же постановление, мы полагать, не мочь быть поддерживать, поскольку, как я уже сказать, это не дело правительство, а дело, во-первых, тот лицо, чей право нарушать, - они должный подавать соответствующий заявление в суд, - ну и, конечно, прокуратура, постольку поскольку это действительно становиться достаточно массовый явление. в связь с вышеизложенный предлагать не поддерживать данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос, коллега? быть три вопрос. так, депутат заполев, пожалуйста, ваш вопрос. потом васильев и коган.
заполев м. м. павел владимирович, общеизвестно, что вы крупный юрист, и вы должный все знать в этот отношение. вот тот беда, который случаться с человек, случаться по вина государство. почему? потому, что по закон государство их обманывать. сказать, пожалуйста, ответственность государство в данный случай должный быть или она, так сказать, вот такой непонятный.
председательствующий. павел владимирович, отвечать, пожалуйста.
крашенинников п. в. мы в данный случай рассматривать проект постановление. я полагать, что вот тот постановление, который мы принимать,обращение именно к генеральный прокурор, в генеральный прокуратура, оно более целенаправленный и много попадать в точка. так мы мочь, понимать, принимать обращение, например, к генеральный секретарь оон или еще к кто-то. действительно, проблема быть, но надо все-таки знать, куда обращаться, с то чтобы эффект от это быть не только пиаровский. спасибо.
председательствующий. депутат коган, пожалуйста, ваш вопрос.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик. дело в то - вы прекрасно это понимать, - что ваш постановление пустой. почему? потому, что вы предлагать принимать мера правительство и сам же понимать, что этот мера в конечный итог в вид закон должный быть принимать мы. вы такой же субъект право законодательный инициатива. почему вы тогда сразу не вносить проект закон, который позволять принимать давать мера и вернуть деньги вкладчик? почему вы ответственность перелагать на правительство?
председательствующий. чуев включать микрофон.
чуев а. в. на самый дело ответственность за то, что происходить, лежать на правительство, потому что тот порядок долевой инвестирование, тот порядок заключение договор, который существовать и частично еще существовать сегодня на рынок, не гарантировать... не гарантировать, сказать так, гражданин, который участвовать в инвестирование строительство, право на жесткий, обязательный получение свой площадь. это гражданский сделка, который даже не страховаться в ряд случай. обязательный страхование такой сделка не существовать. на кто же еще лежать сегодня ответственность, если не на правительство? да, и на мы тоже, потому что закон вовремя не приниматься, это безусловно, и мы не обязывать... мочь бы обязывать страховать сделка, мочь бы обязывать много еще что сделать. у мы идти другой процесс. мы считать, что, мочь быть, вообще лицензировать строительство не нужный. идти разговор вообще о другой - о либерализация жилищный рынок, и этот разговор, к сожаление, сегодня еще не заканчивать и продолжаться в тот же дух. а человек уже пострадать. с мой точка зрение, сегодня правительство нести ответственность, нести, поскольку не использовать свой право законодательный инициатива, хотя его иметь, не обеспечивать контроль жилищный рынок и рынок строительство, не обеспечивать просто даже свой правильный реакция и орган исполнительный власть на место, когда это быть нужный. и я считать, что сегодня правительство мочь и должно не закон даже это решать, а просто давать гарантия каждый вкладывать свой деньги, так же как мы решать гарантировать вклад в банк. после то как у мы обвал быть, мы наконец решать гарантировать гражданин вклад в банки, в тот число в частный, и это никто не удивлять. вот здесь то же самый предлагаться сделать (пока единовременно, мочь быть, это хватить) в отношение гражданин, который оказываться обманывать: гарантировать получение квартира. более ничто пока, и вряд ли правительство мочь сделать что-то еще. мочь быть, это оказываться достаточно, и далеко пойти нормальный закон. если же нет, возможно, надо вводить гарантия правительство при строительство жилье, в тот число частный инвестор, так же как и в ситуация с банка, потому что такой у мы рынок своеобразный.
председательствующий. и вопрос васильев владимир алексеевич. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к коллега чуев. дело в то, что фракция "единый россия" уже с май этот год заниматься этот проблема, мы действительно очень серьезный она прорабатывать, и в москва уже видный результат. сказать, пожалуйста, откуда у вы данные о десяток тысяча бездомный, который человек становиться после такой сделка? они официальный или это просто ваш, так сказать, вольный трактование определенный цифра? это первый. и второй. быть ли у вы данный, сколько из тот, кто заключать вот этот, так сказать, сделка, знать о то, что они заключать незаконный сделка, потому что на многий дом и на строительство дом документация никакой не быть, и этот человек прекрасно понимать, в какой ситуация они попадать. вот примерно такой статистика у вы быть? кто иметь вторичный жилье, кто - первичный и так далее? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. вы знать, коллега, мы, конечно, мочь друг друг сейчас здесь обвинять в то, кто и как что делать или что использовать для пиар. если вы хотеть действительно выяснивать этот проблема по существо, отвечать: это на самый дело десяток тысяча человек в разный регион россия, не только в московский область. этот человек в тот число писать масса письмо, и не только в государственный дума, быть обращение в прокуратура, кое-кто подавать и в суд, кто суметь это сделать. более то, вы знать о тот митинг и массовый акция, который этот человек проводить. что касаться то, знать ли этот человек, какой договор они заключать, на что они идти и быть ли разрешительный документация, я взять на себя смелость сказать, что в подавлять большинство случай они это не только не знать, но и не мочь знать просто потому, что логика работа наш компания, в частность риелторский и строительный компания, совершенно другой. она не заключаться в то, чтобы давать человек полный информация, как и что нужно делать, в тот число законодательный. человек не обязывать знать весь закон и быть юрист во весь область, он как потребитель должный получать определенный качественный услуга, к который в тот число относиться и информирование потребитель. к сожаление, никто он ни о что не информировать. убеждаться в это можно очень легко, прийти в любой риеэлторский компания и попытаться купить в этот компания жилье на начальный этап строительство. с мой точка зрение, на сегодняшний день, к сожаление, этот ситуация складываться в сила изначально неправильный, ошибочный подход, который быть закладывать и в правительственный предложение, и в предложение государственный дума, когда мы говорить о либерализация рынок строительство жилье. сегодня мы пожинать первый из тот плод, который еще предстоять пожинать в будущее, начинать думать о то, чтобы поставлять определенный контролировать, ограничительный планка. давать ставить, но тогда не надо играть с либерализация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент, михаил михайлович заполев, - значит, по ведение какой вопрос? если не по ведение, я отключать микрофон. включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м. любовь константиновна, ну, я уже подобный вопрос задавать тогда по чубайс, я это снова повторять: я задавать вопрос про ерема, я отвечать про фома. если вы я сказать, что не иметь право это контролировать, тогда пусть комиссия по этика заниматься такой депутат, который дипломатия заниматься, а не ответ на вопрос депутат.
председательствующий. ну это не ко я вопрос. коллега, быть ли желать выступать? двое - коган и кондратенко. по три минута. включать микрофон депутат кондратенко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? депутат кондратенко первый.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! опять мы вопрос ставить с нога на голова и допускать большой ошибка. руководить - значит предвидеть, а предвидеть - значит не допускать недобрый развитие событие. начинать с прокуратура и суд - это самый последний дело. ум много не надо в управление, чтобы пересажать человек. но ведь быть и лицо, который принимать решение, разрешать строительный фирма заниматься строительство жилье, они разрешать собирать деньги у человек, они принимать решение о выделение земельный участок и так далее. они должный нести весь полнота ответственность, как представитель государственный орган. они обязанный быть следить за баланс предприятие, чтобы не надувать человек, они должный быть бывать периодически, не так часто, на строительный площадка, следить за то, идти ли строительство, двигаться ли оно к заветный получение квартира человек, который мы с вы избирать. а мы с вы пытаться отводить удар. и я думать, что в москва нести ответственность должный заместитель юрий михайлович лужков, который вести вопрос строительство, и его клерк (крупный там фигура быть). и так в каждый город, в каждый регион. если не быть у мы это в управление, то просто прок не быть. мы с вы допускать такой же прокол по ао "ммм", по прогорать банк, который человек ограбить, сегодня то же самый - по строительный фирма. жулик просто увидеть пробел этот и воспользоваться они, попробовать присваивать этот деньги. ну и что быть после прокуратура и суд? кто в прокуратура способный рассматривать строительный дело? там начинать с выемка документ. кто-нибудь из вы пробовать руководить и работать после то, как ваш документ изымать? тогда вставать вопрос так: да быть все проклятый, бросать надо работать! мы деморализовать строительный комплекс, там не быть правда, а к то же в наш условие - криминал, вымогательство, взятка и так далее - мы перевзнуздывать человек, и толк не быть. козьма прутков говорить: "зреть в корень", а мы и здесь не пытаться это делать. спасибо.
председательствующий. депутат коган, пожалуйста.
коган а. б. уважаемый николай игнатович, спасибо вы за замечание, замечание абсолютно верный - что мы все ставить с нога на голова. это действительно так, потому что быть лицо, который должный отвечать за тот разрешение, который они выдавать, это действительно так. и поэтому мы принимать постановление, обращение к устинов, и я думать, что если мы поставлять это на контроль, то смочь выявлять лицо, ответственный за тот правонарушение, который быть совершать в сфера строительство в российский федерация. ну а депутат чуев у я быть хороший, как я казаться, предложение. дело в то, что дмитрий рогозин сделать несколько заявление о план "родина" на близкий будущее - создавать теневой московский городской дума. хотеть сказать, что 70 процент обращение обманывать дольщик касаться город москва и московский область. мы прекрасно знать, что строитель давно уже теневой рынок открывать, где по два-три раз один и тот же квартира торговать. у вы быть теневой правительство, быть и теневой мосгордума. вот вы подготовить такой обращение и разбираться с этот. я думать, это быть правильно, и вы достигать тот результат, который хотеть. а в данный случай тот постановление, который у мы быть... если мы вопрос поставлять на контроль и доводить до ум, то человек мы сказать спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово? чуев александр викторович микрофон, пожалуйста, включать. тоже не много три минута.
чуев а. в. уважаемый коллега, я мочь вместе с вы повеселиться и поерничать, и можно быть бы посмеяться, если бы проблема не быть такой серьезный и за она не стоять бы жизнь человек и семья. давать мы все-таки абстрагироваться от наш политический пристрастие и начинать думать о человек чуть-чуть. это действительно важный вопрос, который нельзя так просто обсуждать. можно говорить, конечно, о то, что прокуратура добиваться свой и проконтролировать, как действовать региональный прокуратура. действительно, определенный человек посадить в тюрьма, но это не решать проблема по существо, я уже говорить об это. много то, во многий случай это дело гражданский, и прокуратура мочь, кстати, не находить повод в они вмешиваться. только если налицо факт мошенничество, если быть состав уголовный преступление, тогда, безусловно, прокуратура быть действовать. но это не всегда возможный, то более в отношение чиновник, от который этот зависеть. здесь вообще все мочь уходить в сторона. частный компания строить жилье - какой отношение к это иметь какой-то там местный или неместный руководитель? он мочь вполне защищаться, иметь хороший адвокат, и никогда вы не доказывать, что он быть не правый, если закон позволять он это делать, а закон, к сожаление, позволять, поскольку, я еще раз хотеть сказать, вследствие наш подход к то, чтобы рынок быть либерализовать, мы создавать условие, при который человек продавать не квартира, человек вообще продавать не конкретный площадь, они становиться инвестор строительство со все риск, который нести на себя инвестор, являться юридический лицо. и по существо, человек это не мочь знать и понимать, они в голова это не мочь приходить, - как правило, это человек, приезжать откуда-то из регион и, конечно, не владеть юридический техника. и когда оказываться, что прогорать строительство, вот такой высокий риск оказываться, то человек не понимать: как это так, он вкладывать десяток тысяча доллар и ничто не получать. здесь надо понимать, когда быть "ммм", когда быть ситуация с банка, деньги быть потерять большой, но для рядовой гражданин это все-таки быть не десяток тысяча доллар, это быть десяток доллар, иногда, мочь быть, тысяча. а здесь речь идти именно о десяток, если не о сотня тысяча доллар. это цена квартира. вы понимать, совсем другой деньги. если мы здесь не принимать решение, который действительно успокаивать человек, который действительно давать возможность правительство - если мы к он обращаться, я думать, михаил ефимович отреагировать - принимать мера, в тот число, возможный, привлекать к этот бюджетный средство и построить на они дополнительно социальный жилье или еще что-то, чтобы человек куда-то поселяться. если мы не сделать это, то человек не просто переставать верить правительство или кто-либо еще, мы подорвать сам рынок, мы подорвать на самый дело и строительный рынок тоже. мы создавать ситуация, когда действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение, коллега, они сегодня двенадцать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат язева? приниматься. протокольный поручение депутат алкснис и глотов комитет по международный дело. виктор имантович снимать свой протокольный поручение. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, действительно вопрос с милошевич находиться только в стадия решение, поэтому сегодня я он снимать. мы в пятница вносить он в другой редакция.
председательствующий. хорошо. протокольный поручение депутат селезнев геннадий николаевич. у кто-то иметься вопрос, возражение по протокольный поручение? нет. поручение курьянович комитет по культура. быть замечание? приниматься. поручение ближина любовь федоровна комитет по международный дело. нет замечание. приниматься. протокольный поручение депутат агеев комитет по бюджет и налог и комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат багишвили комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть возражение.
депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет не поддерживать принятие протокольный поручение депутат багишвили, поскольку оно не соответствовать регламент: ставиться задача подготовить предложение по комплекс мероприятие, направлять на популяризация наш конституция. дело в то, что согласно регламент мы мочь давать поручение только представлять дополнительный информация. кроме то, комитет напоминать, что конституция - это основной закон, закон прямой действие, и ни в какой популяризация он не нуждаться. в сила это просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поручение? комитет по регламент высказывать свой соображение. просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 12,7%
проголосовать против 254 чело.        87,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься поручение.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат сироткин, крутовый, глазьев? у сергей юрьевич глазьев два комитет протокольный поручение. нет у депутат возражение? нет. приниматься.
быть замечание у комитет по регламент по поручение виктор иванович черепков. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет также не поддерживать принятие протокольный поручение депутат черепков, поскольку считать, что здесь быть оценка действие правоохранительный орган, быть элемент вмешательство в розыскной деятельность. кроме то, мы напоминать, что 21 октябрь быть принимать протокольный поручение по данный проблема, по то же атуев. и быть ответ из мвд, из генпрокуратура о то, что этот дело находиться под контроль. поэтому необходимость в данный протокольный поручение нет. спасибо.
председательствующий. коллега, я вынуждать поставлять протокольный поручение депутат черепков на голосование. кто за его принятие? просить определяться голосование. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,7%
проголосовать против 266 чело.        95,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы с вы выполнять наш программа на сегодня. я вы с этот поздравлять. до свидание! 
