07 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 7 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат тарасюк.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка тарасюк. у я два протокольный поручение. первый - поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в увд москва и предоставлять депутат государственный дума информация о мотив массовый задержание в овд "чертаново северный" 22 ноябрь 2005 год житель город сочи - гражданин россия грузинский национальность. второй - поручать комитет государственный дума по информационный политика и комитет по культура запрашивать информация у руководство телевизионный канал тнт о целесообразность дальнейший показ шоу-программа "голод" в связь с то, что данный программа превращаться в откровенно порнографический с элемент воровской героика, воспитывать низменный страсть у молодой поколение телезритель российский федерация. также хотеть обращать внимание депутат государственный дума на проблема хабаровск. в результат поездка депутат фракция лдпр в город хабаровск после встреча с представитель компетентный орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. минута заканчиваться. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по безопасность и по международный дело - запрашивать в министерство иностранный дело и федеральный служба безопасность информация о ситуация с секретный тюрьма центральный разведывательный управление сша в европа, потому что устанавливать факт похищение гражданин европейский государство и перевоз они в этот секретный тюрьма. мы необходимо знать, затрагивать ли это гражданин российский федерация, и вообще получать информация о то, что происходить в этот план сейчас в европа.
председательствующий. понятно. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение. речь идти об обращение гражданин, организация по повод реформирование институт противопожарный служба. поручение комитет по безопасность - рассматривать необходимость этот реорганизация, поскольку мы мочь оказываться, в общий-то, в этот вопрос у разбитый корыто. мы знать, сколько сегодня в этот план у мы негатив. просьба протокольный поручение поддерживать.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый коллега, по пункт 24 замена содокладчик. от комитет вместо климов - козловский александр александрович, заместитель председатель комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка чуров.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать бы в связь с то, что заканчиваться календарный год, посмотреть на наш комиссия и, мочь быть, некоторый ликвидировать, в частность комиссия по контроль над выборы. последний выборы в мосгордума показывать, что московский милиция много участвовать в выборы, чем гражданский политический партия. у мы неоднократно задерживать активист, держать они по несколько час, не давать мы размещать ни один щит в город москва, разрешать только в московский область, не разрешать ни один мероприятие с 4 по 30 ноябрь. я лично добиваться разрешение на проведение шествие, мэр москва обещать, но чиновник ничто не давать. в такой условие, с участие милиция, провожать выборы - это, я думать, не самый хороший вариант, и надо, чтобы этот комиссия прекращать свой существование. а комитет по безопасность пусть заниматься роль московский милиция в выборный процесс, и не только вот при выборы в мосгордума, но и во весь будущий. надо милиция все-таки направлять на борьба с криминал, а не с политический партия.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по повод законопроект об основа государственный регулирование цена, тариф и так далее. совет дума рекомендовать комитет вернуть автор данный законопроект, так как на он требоваться заключение правительство. однако, по мнение сам правительство, такой заключение потребоваться, если в данный закон быть предусматривать увеличение численность штат действующий структура или создание новый структура. ну, пожалуйста, товарищ в правительство, прочитывать закон - нет там этот! поэтому я просить совет дума пересматривать решение, давать возможность комитет, который, судя по его отзыв, настраивать положительно, рассматривать данный законопроект, государственный дума принимать решение по один из важный вопрос - по регулирование тариф, цена и другой расценок монопольный характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьбапринимать два протокольный поручение. первый протокольный поручение комитет по безопасность и по энергетика, транспорт и связь в связь с заявление господин чубайс от 29 ноябрь о разработка программа отключение энергомощность в москва. такой же заявление сделать и другой ответственный работник рао "еэс...". второй поручение - в поддержка тот, о чем уже говорить бабурин сергей николаевич: комитет по безопасность запрашивать информация в мид, служба внешний разведка и минобороны о наличие секретный тюрьма и лагерь спецслужба сша в страна восточный европа.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка митрофанов. уважаемый депутат, в передача "момент истина" 4 декабрь быть подымать вопрос о получение горбачев в бытность его президент ссср взятка в 100 тысяча доллар из рука южнокорейский диктатор. данный факт официально подтверждать бывший председатель кгб генерал армия крючок владимир александрович, так что никакой сомнение на этот счет быть не мочь. сегодня попрошайка горбачев болтаться по заграница с лекция о свой подвиг и со страница газета и с телеэкран учить мы, как обустраивать держава. бездействие правоохранительный орган в отношение бывший президент ссср разлагать общество, подрывать доверие к власть. в связь с это считать целесообразный поручать комиссия по противодействие коррупция заниматься этот дело, а также обращаться в генеральный прокуратура с предложение подвергать бывший президент ссср арест, если данный факт подтверждаться.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, в конец ноябрь государственный дума рассматривать и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". напоминать, что это законопроект, касаться общественный объединение и другой некоммерческий организация. как следовать из его финансовый-экономический обоснование, в проект федеральный бюджет на 2006 год правительство заранее быть закладывать средство для финансирование девяносто восемь ставка росрегистрация, необходимый для исполнение этот федеральный закон, проект который в тот время еще не быть вносить в дума. проект федеральный бюджет должный строиться на основание действующий закон. как правительство мочь предусматривать средство для финансирование расход по еще не вносить, а толькоготовиться - не правительство даже, а группа депутат законопроект, ум не прикладывать. поэтому просить поддерживать поручение комитет по бюджет о выяснение основание включение этот средство правительство россия в проект федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос. первый - по пункт 2, по бюджет. вносить предложение вернуть он к процедура второй чтение. просить слово в соответствующий момент обсуждение. второй вопрос - по проект закон "о знамя победа". в связь с то что на пленарный заседание он не включать в план работа на декабрь, ссылаться на то, что комитет не определяться, а комитет давать объяснение странный, что он мешать работать оппозиционный газета, просить совет дума разбираться в давать вопрос, поскольку усматривать обыкновенный затяжка и продолжение саботирование этот вопрос, который начинаться еще в январь этот год. и просить давать соответствующий комментарий и объяснение на следующий пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, проходить много чем полтора месяц, как пленарный заседание государственный дума обращаться с запрос, со свой письмо к председатель правительство фрадков по повод неиндексация пенсия военный пенсионер, по повод неудовлетворительный определение цена продпайка военнослужащий. я подчеркивать: много полтора месяц. хотеться бы знать, мочь ли мы комитет по оборона или комитет по организация работа докладывать о то, поступать ли ответ из правительство и какой содержание этот ответ? если не поступать, надо ускорять, проблема очень острый.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, по просьба автор просить исключать из сегодняшний повестка пункт 19.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, по результат поездка депутат фракция лдпр в хабаровский край считать необходимый приглашать на близкий "правительственный час" министр кудрин, шойгу и руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек онищенко. на сегодняшний день под угроза находиться население город хабаровск и край, потому что четыре год после загрязнение река нельзя употреблять рыба, а это влечь экономический потеря для региональный и федеральный бюджет, в связь с это возникать необходимость в выделение 4 миллиард на строительство водозабор на река амур. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка багишвили евгений нодариевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка багишвили. уважаемый коллега, в связь с то, что украина отказываться оплачивать российский газ, просить изучать и рассматривать вопрос об объявление украина банкрот. кроме то, учитывать, что россия поставлять свой газ через украина в европа и европа не должный быть заложник действие украина, также рекомендоваться рассматривать вопрос о введение войско зарубежный страна на территория украина для охрана газопровод.
председательствующий. пожалуйста, губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прошлый лето мы принимать поправка и вводить акциз на прямогонный бензин, вместе с то освобождать весь нефтехимический предприятие от уплата этот акциз. но для это нужно быть, чтобы минфин вместе с федеральный налоговый служба подготовить соответствующий свидетельство и раздавать они весь предприятие. на сегодняшний день, а уже в соответствие с закон мало месяц оставаться, никакой свидетельство фнс не разрабатывать, минфин форма не утверждать, и с 1 январь, если так быть далеко продолжаться, нефтехимический предприятие вынужденный быть платить акциз. просить давать соответствующий протокольный поручение наш комитет по бюджет и налог, чтобы он решать этот вопрос с минфин и фнс. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, по пункт 24 замена докладчик: вместо рогозин савельев андрей николаевич. спасибо.
председательствующий. принимать. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вчера прибывать из очередной поездка по дальний восток и вынуждать на близкий "правительственный час" просить приглашать представитель правительство, прежде все минфин, я думать, а также министерство экономический развитие, да и председатель правительство тоже не помешать. суть в что? расти дороговизна на дальний восток, поселение вымирать. строительство бурейский гэс не приносить реальный, ощутимый результат в часть установление приемлемый энерготариф. стоимость жилье на сегодняшний день составлять от 4,5 до 7 тысяча и высоко, зашкаливать, многие не платить. то быть смысл вопрос - о развитие дальний восток, о поддержка. причем нужно кардинальный менять отношение, ибо это грозить национальный безопасность россия: мы мочь потерять дальний восток. более то, мы нужно, наверное, послушать и о перспектива земля дальневосточный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, сегодня ровно два год, как состояться выборы депутат в государственный дума четвертый созыв, то быть мы с вы. мы преодолевать, по суть дело, экватор. ну, в общий-то, дума интенсивно работать, принимать десяток закон, как говорить журналист, шуршать. но насколько они сегодня соответствовать сегодняшний ситуация? помогать ли они, вообще, гражданин? вспомнить 122-й закон, с какой издержка для общество он проходить - до сей пора аукаться, вспомнить 131-й закон, который вступать в сила в 2009 год, а, по идея, ряд статья нужно просто приостанавливать. сегодня у мы четвертый чтение федеральный бюджет, но опять фаип у мы нет, хотя председатель бюджетный комитет обещать ее мы при рассмотрение в третий чтение, федеральный целевой программа нет, и правительство только еще думать, какой программа мы представлять. может, мы стоить вообще отменять весь программа и принимать один, суперцелевой федеральный программа - по поиск и выращивание нормальный мужчина, который и отечество мочь бы спасать, и женщина удовлетворять, и ребенок не отправлять на погибель в штат, и рождаемость подымать, чтобы не быть, как?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог о выделение средство из федеральный бюджет на 2006 год субъект российский федерация в вид субсидия для обеспечение жилье ребенок-сирота, выпускник интернатный учреждение на условие софинансирование, тот регион, который средство на этот цель выделять в свой бюджет и принимать свой правовой акт. поручение подготовить.
председательствующий. ясно, спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я вопрос, связывать с обсуждение пункт 2 повестка день - бюджет на 2006 год. ясно, что, наверное, мы он не вернуть ни в третий, ни во второй, ни в первый чтение, хотя даже и по цена на нефть прогноз уже не 40, а 45 доллар, но быть проблема, о который мы не мочь молчать, - это проблема амур. на следующий год, я наводить справка, на водозабор от тунгусский месторождение, который мочь решать проблема снабжение город вода, выделять ноль рубль. поэтому сегодня при обсуждение бюджет я предлагать хотя бы в устный такой, протокольный, порядок давать поручение правительство изыскивать на следующий год для строительство этот водозабор порядок 500 миллион рубль. если такой сумма быть выделять, то в течение три год (2006-2008 год) мы смочь он эксплуатировать. а так весь страна с содрогание ждать, когда это бензольный-фенольный пятно подплывать к амур и что там происходить, не быть ли катастрофа. потом мы быть искать виновный и награждать непричастный. просить поддерживать в этот часть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гребенюк владимир дмитриевич.
гребенюк в. д., фракция "единый россия". борис вячеславович, уже озвучивать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать весь предложение. депутат багишвили евгений нодариевич озвучивать протокольный поручение. пожалуйста, готовить он, раздавать в зал. бабурин серый николаевич, протокольный поручение комитет по безопасность и по международный дело вы быть озвучивать. и аналогичный протокольный поручение озвучивать глотов сергей александрович. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность, связывать с возможность реформирование институт противопожарный служба. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по предложение косачев константин иосифович содокладчик по пункт 24 быть козловский. нет возражение. жириновский владимир вольфович фактически сделать заявление, мы он выслушивать. зуб валерий михайлович... здесь я хотеть бы попросить логинов андрей викторович прокомментировать. вопрос касаться закон о регулирование тариф, цена и необходимость получение заключение правительство. зуб валерий михайлович говорить, что нет такой необходимость. пожалуйста, андрей викторович, прокомментировать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. ну, во-первых, мы надо уточнять, поскольку проект заключение на данный законопроект обсуждаться в правительство, только мы не иметь сейчас информация, мы ее получать минута через тридцать, мочь быть, оно уже уходить в государственный дума. но обращать ваш внимание на то, что в любой случай вопрос, касаться регулирование тариф на услуга естественный монополия, безусловно, влечь за себя в тот или иной степень по тот или иной механизм изменение финансовый обязательство государство и подпадать в соответствие с это под действие часть 3 статья 104 конституция. спасибо.
председательствующий. понятно, андрей викторович. хорошо, быть разбираться далеко с этот вопрос. валерий михайлович, готовить протокольный поручение. в свой выступление вы не заявлять о необходимость протокольный поручение. готовить протокольный поручение, и далеко обсуждать. возможно, к этот момент быть уточнение. глотов сергей александрович, еще один протокольный поручение - комитет по безопасность, по энергетика, транспорт и связь по повод информация о возможность частичный отключение электроэнергия в москва в случай холод. пожалуйста, готовить протокольный поручение. депутат абельцев высказываться о ситуация, показывать в программа "момент истина" от 4 декабрь, и предлагать оформлять протокольный поручение наш комиссия по противодействие коррупция. уважаемый коллега, быть ли необходимость сейчас обсуждать этот вопрос? быть ли другой позиция?
из зал. нет!
председательствующий. значит, готовить протокольный поручение, посмотреть, что там за текст, и далеко уже обсуждать он. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он фактически обосновывать. поручение касаться наличие в проект федеральный бюджет ссылка на закон, который на момент внесение проект еще не быть принимать. пожалуйста, готовить такой протокольный поручение. посмотреть, на что вы там обращать внимание. тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. предложение о перевод проект бюджет во второй чтение. поскольку весь мы знать, что бюджет должный обеспечивать исполнение действующий закон и прежде все конституция, более то, поскольку правовой управление к четвертый чтение выдавать мы соответствующий справка, я хотеть отмечать, что по целый ряд параметр сегодняшний бюджет этот не удовлетворять. самый простой пример - тот, который приводить виктор иванович илюхин, речь идти о пресловутый продовольственный паек в армия и соответствующий его отражение в военный пенсия. позавчера проходить "круглый стол", комитет по дело ветеран мочь докладывать о результат. ситуация усугубляться то, что конституционный суд подтверждать правомерность обращение ветеран, подтверждать, что государство не отказываться от свой обязательство. быть тысяча, десяток тысяча обращение, быть решение суд. однако все возвращаться к то, что, к сожаление, показывать на мы, на депутат, на дума, причем это сильно подрывать авторитет парламент. даже правительство говорить: а дума решать и принимать, вот все соответствовать бюджет, дума не предусматривать. для то чтобы выходить из этот коллизия, быть предложение вернуть проект бюджет во второй чтение, до пятница решать вопрос по пайковый, а далеко принимать бюджет сразу и в третий, и в четвертый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание прокомментировать? васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект бюджет готовый к принятие в четвертый чтение. быть учитывать весь замечание юридико-технический характер, высказывать правовой управление. тот аспект, который касаться коллега тюлькин, иметь место, но он быть рассматриваться по ход реализация бюджет 2006 год. а сегодня, мы считать, надо рассматривать проект бюджет в четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение тюлькин виктор аркадьевич о возвращение... собственно говорить, я думать, что этот вопрос мы мочь проголосовать при обсуждение пункт 2. у вы не быть предложение снимать этот пункт повестка с рассмотрение, так что в соответствие с процедура мы проголосовать ваш предложение, когда быть рассматривать пункт 2. что касаться ваш замечание по проект федеральный закон "о знамя победа", на советегосударственный дума мы этот вопрос рассматривать. илюхин виктор иванович вопрос, касаться индексация пенсия в связь с рост стоимость продпайка. быть запрос, запрос это примерно полтора месяц. быть ли ответ? заварзин виктор михайлович, вы этот вопрос контролировать. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. я вы благодарный, виктор иванович, вы постоянно будировать этот вопрос. вопрос такой существовать. я просто вы и государственный дума докладывать, что этот вопрос находиться под постоянный наблюдение комитет, мы отслеживать ситуация. на запрос председатель правительство мы ответ получать, проводить расширенный заседание комитет с приглашение член комитет по безопасность и комитет по дело ветеран, а также представитель весь ветвь власть. на сегодняшний день, я констатировать, мы не находить пока решение этот вопрос. буквально в понедельник мы поставлять вопрос на заседание президиум фракция "единый россия", где получать поддержка. сейчас мы готовить новый обращение к правительство. как быть заявлять уже здесь, мы этот вопрос ни в кой мера не снимать с повестка день, продолжать активный работа. у мы быть уже движение в этот направление, мы готовый в близкий время более конкретно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. виктор михайлович, я вы очень благодарный за ваш ответ. но я просить бы тогда, если все-таки на наш запрос поступать официальный ответ, раздавать он мы, депутат, чтобы мы ознакомляться и далеко работать совместно над он. но у я еще один проблема. борис вячеславович, президент заявлять о то, что 1,5 миллиард выделяться дополнительно на жилье военнослужащий. он заявлять, но ведь мы бюджет сегодня принимать, а поручение-то давать и член правительство, и фактически этот обращение и к государственный дума. мочь быть, мы сейчас, до принятие бюджет в четвертый чтение, рассматривать небольшой этот поправка, а потом бюджет принимать окончательно? а то ведь как-то получаться...
председательствующий. виктор иванович, вы вопрос задавать, спасибо. при обсуждение бюджет, я думать, мы смочь получать ответ на этот вопрос. лебедев игорь владимирович предлагать снимать пункт 19 повестка день, быть просьба автор митрофанов. но быть еще автор залепухин, поэтому я хотеть бы позиция второй автор услышать либо мнение профильный комитет. быть залепухин, присутствовать в зал? пожалуйста, залепухин.
залепухин н. п., фракция "единый россия". я поддерживать предложение о снятие и перенос на более поздний срок.
председательствующий. оба автор согласный с то, чтобы мы сегодня этот вопрос не рассматривать. ближин любовь федоровна предлагать приглашать на "правительственный час" ряд министр в связь с ситуация, складываться в хабаровский край. этот предложение также фактически поддерживать гришуков и штогрин, по крайний мера тот же тема быть подымать. у мы близкий "правительственный час", на который приглашать министр кудрин, быть 21 декабрь. мы мочь бы сформулировать вопрос, касаться ситуация в хабаровский край, то быть то, что касаться возможный финансирование, и передавать они через совет государственный дума министр кудрин. пожалуйста, включать микрофон ближина любовь федоровна.
ближин л. ф. уважаемый борис вячеславович, я не возражать, если вы второй пункт на 21 декабрь включать вот этот вопрос - о мера, принимать правительство российский федерация, о выделение 4 миллиард рубль на строительство водозабор.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение на 21 декабрь поставлять вопрос, касаться ситуация в хабаровский край, в рамка "правительственный час" второй пункт. не быть возражение? нет. тогда мы завтра на совет государственный дума соответствующий образ это предложение оформлять. сироткин озвучивать ситуация, связывать с поставка газ на украина и через украина. быть ли необходимость прокомментировать данный заявление? пожалуйста, язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, ситуация действительно сложный, очередной тур переговоры украинский сторона быть сорвать, и до сей пора нет протокол ни о поставка газ на украина, ни о транзит газ через газотранспортный система украина. сегодня в 11 час у я здесь, в дума, встреча с председатель профильный комитет верховный рад клюев андрей петрович, в она быть участвовать зампред правление "газпром" рязанов александр николаевич. мы, дума, уже подключаться к этот проблема, принимать постановление, и далеко быть она заниматься. сегодня говорить о такой радикальный мера, как ввод войско третий страна для охрана газопровод, ну, на мой взгляд, абсурдно и неразумно. газопровод никто не воровать, и там не укарауливать, идти речь о режим работа газопровод. и объявление банкрот - это, ну, на мой взгляд, тоже чрезмерный требование. мочь быть, мы к конец год, если быть так плохо развиваться переговорный процесс, еще раз выходить с постановление, с обращение к председатель правительство. на мой взгляд, сегодняшний предложение принимать, конечно, не нужно. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть обращаться к сергей никанорович сироткин. вы озвучивать фактически свой позиция, но процедурный предложение не последовать. я вы предлагать просто с председатель комитет поработать, мочь быть, на завтрашний совет государственный дума вносить какой-то процедурный предложение либо на заседание в пятница. пожалуйста, поработать. губкин анатолий алексеевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. я думать, что оно своевременный, касаться подготовка необходимый нормативный документ, связывать с принятие решение об акциз на прямогонный бензин и освобождение от он ряд предприятие. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. чаплинский сергей игоревич - мы принимать к сведение информация о содокладчик по пункт 24. чернышов алексей геннадиевич фактически тоже заявлять позиция свой, мы она выслушивать. лахова екатерина филипповна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить. ситуация, озвучивать штогрин сергей иванович, также уже обсуждаться. еще раз хотеть высказываться, да? пожалуйста, микрофон включать штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я поддерживать предложение обсуждать второй вопрос 21-го ситуация на амур, но там проблема не только с водоснабжение хабаровск. проблема амур - это вообще глобальный проблема, связывать с его использование, с экология. это трансграничный река, у мы нет соглашение с китай по использование трансграничный река, поэтому нужно приглашать представитель другой министерство, чтобы проблема комплексно рассматривать. я-то предлагать что? где-то 10-11-го, ну, вот в этот число, минэкономразвития должно представлять в правительство проект перечень стройка и объект, который должный финансироваться из федеральный бюджет. и что касаться тунгусский водозабор, то сейчас уже можно скорректировать это, какой-то сумма - 50, 90, 100 миллион - выделять, потом в течение год скорректировать. надо, чтобы сейчас министр финансы мы в этот часть поддерживать, чтобы мы момент не упускать. а если мы быть этот проблема финансирование обсуждать в конец декабрь, то мы деньги смочь получать только во второй полугодие 2006 год. в этот часть я бы просить я поддерживать и просто хотя бы устно такой поручение министерство финансы давать сегодня.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. я думать, что председатель комитет, который у мы курировать вопрос и федеральный адресный инвестиционный программа, и федеральный целевой программа, вы слышать, а я со свой сторона также переговаривать с министр финансы. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я по повод предложение сироткин и ответ председатель комитет язева. это же очень серьезный вопрос! это государственный компания, "газпром", и мы не мочь позволять правительство просто так решать: ну, мочь быть, договариваться. мы должный от парламент потребовать... никакой уступка никто! дело не в украина. и объявлять цена на наш газ - 200 доллар за кубический...
председательствующий. за тысяча кубометр.
жириновский в. в. за тысяча кубометр. почему мы должный?.. и сколько уже уходить деньги из страна! в год только на газ мы терять один-два миллиард, а потом не мочь находить деньги для наш гражданин. ну с какой стать? неужели вы не понимать, что саакашвили и ющенко бесполезно уговаривать и идти они на уступка? это нужно быть сделать еще в 90-м, в 95-м, в 99-м год. сколько потерять - десять год! мы должный свой позиция заявлять. я понимать, что быть исполнительный власть, они мочь по-другому сделать, но позиция парламент должный быть жесткий: по мировой цена, независимо от то, какой страна и какой режим! раз мы входить в вто и вообще в мировой структура, то почему эксплуатация россия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я и предлагать в соответствие с процедура подготовить предложение к завтрашний совет государственный дума. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение порядок работа. ставить на голосование проект порядок работа на 7 декабрь в целое с учет принятый уточнение. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. переходить ко второй вопрос, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" (четвертый чтение). доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! в ход подготовка проект бюджет на 2006 год к четвертый чтение комитет быть проводить следующий работа. из текст проект бюджет по согласование с правовой управление быть исключать статья 7 и 18. это быть связанный с то, что после принятие проект бюджет на 2006 год в третий чтение государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". в статья 18 проект закон о бюджет на 2006 год быть давать распределение норматив акциз на алкогольный продукция между бюджет субъект российский федерация, но в связь с включение этот распределение в бюджетный кодекс из текст проект закон о бюджет на 2006 год статья 18 быть исключать. статья 7 определять предел предоставление отсрочка и рассрочка для налогоплательщик в течение финансовый год. в связь с то что из бюджетный кодекс быть исключать норма о предоставление налоговый кредит, отсрочка и рассрочка, из проект закон о бюджет на 2006 год статья 7 также быть исключать. во исполнение пункт 2 постановление государственный дума быть подготовить предложение по ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2006 год, по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход функциональный классификация, по перечень федеральный целевой программа, по расход на реализация адресный инвестиционный программа. также быть учитывать замечание юридико-технический характер, высказывать правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый депутат, вместе с то хотеть вы напоминать о поручение, высказывать в адрес правительство в сентябрь при обсуждение проект бюджет на 2006 год в первый чтение. правительство быть поручать ускорять разработка изменение в бюджетный кодекс российский федерация, касаться регулирование бюджетный процесс и создавать правовой основа для новый система организация бюджетный процесс, и вносить соответствующий законопроект в государственный дума до рассмотрение проект федеральный бюджет на 2006 год в четвертый чтение, то быть до сегодняшний день. до настоящий момент такой документ в государственный дума не поступать. мы ждать ответ от представитель правительство. уважаемый депутат, сегодня мы принимать бюджет в четвертый чтение, и я не мочь не сказать о то, что государственный дума ставить под свой контроль поручение, высказывать в адрес правительство в ход рассмотрение проект бюджет на 2006 год во второй и в третий чтение. это касаться и представление в государственный дума справочный материал по перечень стройка и объект, финансировать за счет государственный капитальный вложение, предусмотренный для реализация федеральный адресный инвестиционный программа на 2006 год, в течение два неделя после принятие государственный дума федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". об это сегодня депутат уже напоминать. это касаться разработка комплекс мера, направлять на снижение уровень инфляция к 2008 год до 5-6 процент; принятие до 1 январь 2006 год решение по предельный рост цена на газ и тариф на электроэнергия и железнодорожный перевозка, о чем тоже сегодня депутат говорить; проведение инвентаризация объект незавершенный строительство по федеральный целевой программа; сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация на 2002-2010 год и до 2015 год; программа "юг россия"; направление в государственный дума рассматривать в правительство инвестиционный проект до принятие решение об их финансирование из инвестиционный фонд, чтобы этот процесс контролироваться государственный дума. итак, уважаемый коллега, с учет то, что весь юридический процедура, предусматривать для подготовка бюджет к принятие в четвертый чтение, проводить, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать закон "о федеральный бюджет на 2006 год". соответствующий проект постановление находиться у вы на рука. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. я хотеть бы сначала (учитывать, что это вопрос "час голосование") проголосовать предложение депутат тюлькин виктор аркадьевич о возвращение законопроект о бюджет к процедура второй чтение, а далеко определяться. ставиться на голосование предложение тюлькин виктор аркадьевич о возвращение законопроект о бюджет к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 244 чело.        54,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: не принимать
не приниматься. учитывать, что у мы здесь представитель правительство, а также председатель комитет по бюджет и налог на трибуна, можно задавать вопрос, хотя регламент это не предусматривать. но вопрос быть по существо, я знать. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. у я вопрос к уважаемый юрий викторович. юрий викторович, вы фактически начинать отвечать на поставлять я вопрос. но президент действительно обозначать этот проблема, она очень острый: более сто тысяча военнослужащий сегодня не иметь жилье, на 2006 год выделять деньги еще мало, чем быть выделять в 2005 год. речь идти о 15 миллиард. вы говорить: в ход исполнение бюджет. но представлять себя, что исполнение бюджет не позволять мы где-то дополнительно изыскивать тот деньги, о который говорить президент. и что, опять наш военнослужащий быть обманывать или как? все-таки вы давать ответ: действительно ли мы смочь решать этот проблема уже при исполнение бюджет по первый квартал текущий год? и когда мы все-таки сделать это - в январь, февраль, март? здесь какой-то сомнение или неведение не должно быть, позиция должный быть четкий. просить.
васильев ю. в. спасибо. можно, борис вячеславович?
председательствующий. пожалуйста, я попросить тогда выступать еще татьяна алексеевна голиков.
васильев ю. в. да, пожалуйста. уважаемый коллега, действительно этот вопрос иметь место, как я уже сказать, но решение он зависеть не только от количество деньги, но и от решение этот вопрос по существо, то быть какой образ продовольственный паек быть учитываться, в какой сумма, при начисление пенсия.
из зал. (не слышно.)
васильев ю. в. да, и жилье. поэтому мы мочь поставлять этот вопрос при исполнение бюджет 2006 год за полугодие. вот мой ответ: за полугодие.
председательствующий. пожалуйста, голикова татьяна алексеевна, заместитель министр финансы.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! поручение, данный президент, безусловно, быть реализовать в рамка исполнение бюджет 2006 год. но здесь я обращать ваш внимание на следовать: сейчас нет необходимость возвращать законопроект о бюджет к третий чтение, вносить в он какой-то корректива, потому что в любой случай процедура выпуск государственный жилищный сертификат предполагать девятимесячный период. и если сертификат быть выпускать в начало год, то погасить они быть в любой случай в конец год. поэтому сейчас в рамка уточнение программа "жилище" и в рамка соответствующий полномочие, который предоставлять правительство, быть реализовываться данный поручение. после то как быть вносить этот предложение, правительство при уточнение бюджет выходить в государственный дума с соответствующий увеличение ассигнование на подпрограмма "государственный жилищный сертификат". мы быть исполнять этот поручение в полный объем.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для принятие в третий чтение ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". по представлять проект замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать наш предложение и принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" (четвертый чтение). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. закон принимать в целое. ставиться на голосование проект федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. я обращаться к логинов андрей викторович: присутствовать ли уже в зал приглашать на "правительственный час"? сейчас мы уточнять... нет пока еще? нет. уважаемый коллега, мы мочь сейчас рассматривать пункт 5 из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить ко второй чтение. ко второй чтение поступать один поправка, который комитет предлагать принимать, и она включать в таблица 1. просить проголосовать за таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка. быть ли необходимость обсуждать, выступать кто-либо по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься.
попов с. александрович. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приходить приглашать на "правительственный час". мы мочь начинать рассмотрение пункт 4 повестка день. "правительственный час". блок вопрос "физический культура, спорт и туризм". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по государственный поддержка развитие физический культура и спорт в российский федерация, формирование отечественный туристический рынок". первый с информация выступать руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт вячеслав александрович фетисов. пожалуйста, на трибуна.
фетисов в. а., руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! для я сегодня большой честь присутствовать здесь, в этот зал, и докладывать о то, что делать правительство российский федерация по реализация политика в область физический культура и спорт. она направлять в основное на создание равный условие и возможность весь слой население для занятие спорт. решение этот задача, соглашаться, еще несколько год то назад казаться практически нереальный. сегодня мы ясно представлять, какой образ она можно решать, более то, мы приступать к этот процесс. основной предпосылка для серьезный перемена в спортивный сфера страна становиться усиленный внимание государство к здоровье, физический развитие ребенок, воспитание молодежь, вопрос строительство спортивный сооружение и осознание значимость спорт как инструмент для решение многий социальный проблема. здесь, наверное, нужно сказать о серьезный рост финансирование наш отрасль. просто для сравнение сказать: в 2000 год этот цифра составлять чуть много 1 миллиард рубль, в бюджет 2006 год предусматривать 10,2 миллиард рубль на финансирование отрасль. плюс к это нужно добавлять и 3,5 миллиард, который закладывать в бюджет на реализация план подготовка россия к выдвижение город сочи в качество город - кандидат на проведение олимпийский игра 2014 год (это связанный со строительство спортивный объект). кроме то, 2 миллиард закладывать в бюджет на строительство фок. практически мы говорить об увеличение бюджет много чем в пятнадцать раз за последний шесть год, этот серьезный увеличение. серьезный внимание уделяться проблема спорт и здесь, в государственный дума. и самый главное, изменяться подход государство к решение вопрос физический культура и спорт. для то чтобы понимать важность это, хотеть бы приводить несколько цифра, который у мы сегодня быть. по данные минздравсоцразвитие, диспансеризация детский население за последний год показывать резкий снижение - с 45 процент до 32 - доля здоровый ребятишки в страна. хронический патология иметь пять миллион юный гражданин, шестьсот сорок два тысяча - это ребенок-инвалид. показатель физический подготовленность современный школьник достигать лишь 60 процент от результат их сверстник в 60-70-х год. в настоящий время более два треть учащийся общеобразовательный школа не заниматься спорт регулярно. вот еще более тревожный цифра. по данные генпрокуратура, в настоящий время в россия насчитываться триста двадцать четыре тысяча больной наркомания. общий число человек, употреблять наркотик и психотропный вещество, по оценка минздравсоцразвитие, составлять от три до четыре миллион человек, более половина из они - это молодой человек в возраст до двадцать год. серьезный проблема продолжать оставаться высокий распространенность среди ребенок и подросток токсикомания и алкоголизм. сегодня можно вопрос поставлять так: или мы вкладывать средство в строительство спортивный сооружение, их модернизация, развитие физический воспитание и спорт в система образование, создавать условие для занятие физический культура и спорт по место жительство и работа россиянин, или тратить миллиард на строительство колония для несовершеннолетний и наркологический диспансер. росспорт совместно с руководитель субъект российский федерация благодаря поддержка президент наш страна, правительство российский федерация, полномочный представитель в федеральный округ в последний время осуществлять целенаправленный работа по вывод наш сфера из кризис. намечаться положительный тенденция в создание материально-технический, правовой, образовательный, научный база для эффективный развитие физический культура и спорт. останавливаться на сам главное, что мы удаваться сделать за последний время в рамка тот полномочие, который у мы быть. правительство российский федерация утверждать концепция федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год". программа состоять из следующий блок. первый - развитие спорт в общеобразовательный учреждение. при это за счет капитальный вложение предполагаться построить один тысяча четыреста шестьдесят семь многофункциональный зал, семьсот тридцать три бассейн, семьсот тридцать три стадион-площадка. второй - развитие спорт по место жительство. за счет капитальный вложение предполагаться осуществлять на база долевой финансирование из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация строительство спортивный центр по место жительство для удовлетворение потребность весь член общество. в результат реализация программа мы рассчитывать втрое увеличивать число человек, регулярно заниматься спорт, что составлять около треть население российский федерация. по расчет специалист, это давать и экономический эффект: бюджет сэкономить порядок 12 миллиард рубль только на оплата больничный лист. третий немаловажный вопрос, который решаться в рамка программа, - это пропаганда физический культура и занятие спорт как составлять часть здоровый образ жизнь. и четвертый немаловажный аспект, который решаться в рамка реализация программа, - это развитие спорт высокий достижение. при это за счет капитальный вложение предполагаться осуществлять строительство и модернизация семь федеральный центр, реконструкция и модернизация двадцать спортивный центр в регион, предназначать для занятие и подготовка спортсмен ко весь крупный международный соревнование, переоборудование и переоснащение весь спортивный база, а также оборудовать антидопинговый центр. финансирование программа на 2006-2015 год составлять много 100 миллиард рубль. отмечать важность принятие программа, президент россия владимир владимирович путин заявлять, что это уже не ординарный подход, а попытка прорыв в данный сфера. в этот год правительство российский федерация поддерживать выдвижение город сочи в качество кандидат на проведение XXII зимний олимпийский и XI параолимпийский игра 2014 год. вне зависимость от решение международный олимпийский комитет в район большой сочи при непосредственный участие росспорт быть создавать самый современный центр зимний вид спорт не только для профессионал, но и для весь остальной гражданин российский федерация. теперь о не менее важный направление наш работа - о массовый и детский спорт. мы добиваться регулярность проведение спартакиада учащийся, как летний, так и зимний. на различный этап в этот комплексный соревнование ежегодно участвовать много десять миллион ребенок. на высокий уровень проходить международный детский соревнование "ребенок азия", а также игра юниор страна снг и балтия. без преувеличение массовый в 2005 год становиться спортивный соревнование "лыжня россия" и "кросс нация", в который принимать участие около один миллион россиянин. мы надеяться увеличивать их количество вдвое в следующий год - таков интерес россиянин к занятие спорт. кроме то, мы удаваться сделать стабильный и почти оптимальный единый календарь всероссийский и международный спортивный мероприятие. уважаемый депутат, мы создавать в спортивный сфера действенный механизм, который обеспечивать эффективный исполнение целый ряд важный функция государство. один из они - взаимодействие с регион (на связь с они росспорт строить свой политика). именно регион сегодня доверять проведение крупный соревнование. мы провожать ежемесячно выездной заседание, коллегия в регион, обсуждать с местный руководитель проблема развитие спорт в тот или иной конкретный регион. и федеральный целевой программа базироваться на активный вовлечение местный ресурс в развитие спорт. интересно, что региональный руководитель активно включаться в заочный соревнование за звание сам спортивный регион россия. хотеть бы докладывать депутат, что в рамка проведение спартакиада школьник, который мы провожать два год подряд, мы получать интересный цифра. на спортивный результат мы, так сказать, налагать финансовый вложение в развитие спорт, и получаться очень интересный картина: там, где регион вкладывать средство в развитие спорт, сегодня быть спортивный результат. но надо самый важный отмечать: совершенно изменяться картина социальный проблема в этот регион страна - снижаться уровень наркомания и детский преступность, падать употребление алкоголь и табак, что сегодня прямо зависеть от развитие физкультура и спорт в каждый конкретный регион. в этот связь можно говорить о начало бум строительство как уникальный комплексный спортивный сооружение, так и бассейн, спортивный зал, футбольный поле и спортивный площадка. программа спортивный строительство в настоящий время реализовываться не только в москва и московский область, но и в чувашский республика, в республика башкортостан, мордовия, татарстан, в челябинский, пензенский, свердловский, вологодский и омский область, в ханты-мансийский автономный округ и другой субъект российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, кто, как не вы, представитель весь наш огромный страна, включаться в этот процесс! речь идти в первый очередь о контроль за освоение государственный средство, деньги налогоплательщик. россия становиться все более привлекательный для проведение крупный международный спортивный форум. в сентябрь 2005 год в москва проходить международный симпозиум по вопрос борьба с применение допинг в спорт с участие совет европа. у мы регулярно проводиться международный выставка спортивный технология, инвентарь и оборудование. в октябрь нынешний год москва впервые быть доверять проведение международный конференция "спорт и мир" под эгида организация объединять нация и при поддержка международный олимпийский комитет. итог конференция становиться подписание декларация, в который участник обращаться к государственный и политический деятель, к атлет планета и спортивный организация с призыв использовать свой авторитет для предотвращение конфликт на межэтнический основа, для отказ от вражда и агрессия, то самый содействовать единение международный общественность на принцип мир и согласие. мы по право мочь сегодня гордиться, что подведение итог год спорт, объявлять организация объединять нация, быть доверять москва. уважаемый депутат, следующий вопрос иметь прямой отношение к работа государственный дума, и я просить бы вы всемерно содействовать он скорый решение. в соответствие с поручение президент российский федерация и решение правительство российский федерация федеральный агентство по физический культура и спорт разрабатывать и вносить в правительство проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в новый редакция. в основа законопроект быть полагать концепция развитие физический культура и спорт в российский федерация, решение государственный совет и другой основополагающий документ в область физический культура и спорт. при разработка законопроект быть использовать законодательный опыт в область физический культура и спорт субъект российский федерация, который в ряд случай значительно опережать и развивать положение действующий федеральный закон, а также опыт зарубежный страна. в законопроект вводиться современный понятийный аппарат физический культура и спорт и закрепляться принципиально иной полномочие росспорт как орган управление физический культура и спорт в россия, а также орган управление спортивный отрасль региональный и местный уровень. четко сформулировать такой понятие, как "всероссийский реестр вид спорт", "признание вид спорт и спортивный дисциплина", "официальный спортивный мероприятие", "национальный вид спорт", "параолимпийский и сурдоолимпийский движение", "специальный олимпиада". один из основной вопрос, который призывать урегулировать закон о спорт, являться вопрос взаимодействие орган государственный власть и физкультурный-спортивный объединение и организация. особо хотеться отмечать, что проводить мы в рамка административный реформа анализ нормативный правовой акт в часть решение вопрос развитие физический культура и спорт выявлять в они ряд недостаток. на сегодняшний день основной нормативный правовой акт, регламентировать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область физический культура и спорт, являться 131-й закон. в период его подготовка вопрос физический культура и спорт не быть достаточно полно и детально регламентировать, и это в дальнейший существенно повлиять на структурный организация физический культура и спорт на региональный уровень - от управление до министерство. конечно, это неприемлемо сегодня при консолидация весь наш усилие. так, в федеральный закон не включать полномочие по обеспечение условие для развитие физический культура и массовый спорт на территория муниципальный район. в результат предложение росспорт о расширение полномочие муниципальный район быть учитывать в рамка проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие", который в ноябрь быть вносить правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что в действующий федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область физический культура и спорт сформулировать такой образ, что механизм их реализация неясный, следовательно, он не работать. говорить о законодательный инициатива, хотеть бы затрагивать еще один крайне важный тема, который обсуждаться на заседание правительство российский федерация в ноябрь прошлый год, - вопрос об обязательный страхование жизнь и здоровье спортсмен. надеяться, вы, практически весь знакомый со спорт не понаслышке, понятный этот закон. необходимо страховать спортсмен, это связанный с их профессиональный деятельность и с то, что на грань риск здоровье рождаться победа, который прославлять наш страна. вместе с то разработка указывать федеральный закон должный строиться на понятийный аппарат, сформулировать в базовый федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". в этот связь мы считать, что проект федеральный закон об обязательный страхование жизнь и здоровье спортсмен целесообразно разрабатывать после принятие федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в новый редакция. хотеть бы вы сообщать, что весь спортсмен и обслуживающий персонал получать зарплата в центр спортивный подготовка сборный команда при федеральный агентство, то быть от государство, поэтому мы хорошо знать и понимать, что социальный защита не только спортсмен, но и тренер, и остальной работник отрасль - один из главный задача росспорт. мы должный добиваться то, чтобы зарплата тренер любой уровень по весь страна, и прежде все детский тренер, человек, который мы доверять сегодня воспитание свой ребенок, возрастать многократно. его общественный статус должный соответствовать возлагать на он миссия. знать ваш неравнодушный отношение к спорт, хотеться бы рассчитывать на ваш поддержка наш законодательный инициатива. уважаемый депутат, через два месяц в итальянский город турин открываться ХХ зимний олимпийский игра. мочь сегодня вы сообщать, что росспорт выполнять весь заявка спортивный федерация по финансирование подготовка к главный старт четырехлетие представитель зимний вид спорт. ни у олимпийский комитет, ни у федерация по зимний вид спорт нет никакой претензия к агентство в план создание условие для подготовка к главный старт. хотеться бы добавлять относительно финансирование, который сегодня обеспечивать государство: на сегодняшний день у мы создавать беспрецедентный система поощрение спортсмен за победа в этот крупный соревнование. также хотеть бы сказать, что мы проводить весь необходимый организационный мероприятие - от заседание оргкомитет, который возглавлять вице-премьер александр дмитриевич жуков, до выездной заседание в росспорт, который проводить комитет госдума по физический культура, спорт и дело молодежь. в общий, при обсуждение на заседание, на который быть приглашать весь заинтересованный лицо, проблема, связывать с организация, вопрос о поддержка государство в план подготовка наш спортсмен не возникать. как известно, после олимпиада в солт-лейк-сити госдума проводить специальный слушание по повод скандал, связывать с применение допинг российский спортсмен. вставать вопрос, избегать ли мы в этот год тот проблема, который взбудораживать весь страна четыре год назад. полагать, мало кто знать, что наш антидопинговый лаборатория после прошлый зимний олимпиада собираться лишать международный аккредитация, как не соответствующий современный стандарт. сегодня она признавать международный эксперт один из хороший лаборатория в мир. мочь заявлять об это со весь ответственность, так как являться член совет учредитель всемирный антидопинговый агентство и возглавлять там комитет спортсмен. за два неделя до игра наш олимпиец проходить последний в этот сезон обследование на допинг. такой образ, в национальный сборная попадать исключительно чистый в этот план атлет. с этот момент мы рассчитывать на воспитательный и технический потенциал олимпийский комитет россия, на умение его специалист держать рука на пульс команда. сборная команда на игра представлять нок, как мы все известный, и комитет быть нести прямой ответственность в план этот работа по подготовка к олимпийский игра непосредственно на последний этап. как мы известно, в турин быть собирать в два раз много проба, и мы проводить совещание с руководство олимпийский комитет россия и сообщать они о тот вопрос, который быть решаться в этот план. олимпийский комитет заверять, что они извещать каждый спортсмен не только о его ответственность за собственный здоровье и карьера, но и за престиж страна, который они представлять. уважаемый депутат, завершать свой выступление, хотеть бы отмечать следующий. практически весь вопрос, о который я докладывать, прорабатываться совместно с комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь. у мы тесный взаимный контакт. и перспектива мы сегодня видеть в объединение усилие как государство, так и общественный организация, государственный дума по решение очень важный вопрос, связанный с развитие физический культура и спорт в российский федерация. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович. присаживаться. вопрос быть поздно. сейчас с информация выступать руководитель федеральный агентство по туризм владимир игоревич стржалковский. пожалуйста, на трибуна.
стржалковский в. и., руководитель федеральный агентство по туризм. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в первый очередь просить прощение за свой голос - приходить простужать. цель государственный политика в область туризм являться формирование в страна современный конкурентоспособный туристический комплекс, удовлетворять потребность как российский, так и иностранный турист в качественный услуга, способствовать повышение уровень жизнь и увеличение занятость население. в туризм, как в любой отрасль, быть свой подчас копиться год проблема, требовать пристальный внимание, серьезный подход к их решение. к наиболее характерный из они относиться: недостаточный развитие туристический инфраструктура, то быть малый количество гостиница туристический класс, это уровень два-три "звезда"; отсутствие практика создание субъект российский федерация благоприятный условие для инвестиция в средство размещение турист и иной инфраструктура; несоответствие цена и качество услуга во весь сектор индустрия; дефицит квалифицированный кадры; избыток негативный информация об условие пребывание в наш страна в зарубежный и некоторый российский средство массовый информация и недостаточность некоммерческий реклама в россия, а также неоправданно сложный визовый правило въезд в наш страна. это определять приоритетный направление в работа ростуризм, к который относиться: совершенствование нормативный-правовой база в сфера туризм, в тот число гармонизация российский отраслевой законодательство с международный требование; формирование условие для развитие туринфраструктура за счет создание ведомственный программа и участие в федеральный целевой программа; продвижение российский турпродукт на внутренний и мировой туристический рынок посредством некоммерческий, имиджевой реклама; участие в крупный международный туристический выставка в россия и за рубеж; издание рекламный-информационный материал; укрепление и расширение международный сотрудничество;содействие в совершенствование визовый стратегия в отношение страна донор туристический поток, не представлять миграционный опасность; внедрение современный стандарт качество туруслуга, в тот число классификация гостиница и другой туристический объект. что касаться совершенствование законодательство в сфера туризм, то к настоящий время завершаться работа над поправка к закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". совместно с другой министерство и профильный комитет государственный дума завершаться работа над поправка к закон "об особый экономический зона в российский федерация". один из главный момент законопроект о внесение поправка в закон об основа турдеятельность в российский федерация являться повышение защита право потребитель. не секрет, что предпринимательский деятельность в туристский бизнес, деятельность туроператор сопрягать с высокий потребительский и коммерческий риск. простота выход на туристический рынок, высокий степень конкуренция, непрофессионализм, а иногда и мошенничество сегодня являться характерный черта в сфера деятельность туроператор. отсутствие последствие за негативный результат свой деятельность порождать компания, работать по пирамидальный принцип, умышленно демпинговать, работать вчерный и иметь для повышение гибкость свой работа фирма-дублер со схожий название, с добавление "-тур", "-турс" и так далее. это не позволять успешно и устойчиво работать серьезный, ответственный оператор, повышать они качество услуга для турист, наращивать материальный база. и от этот все, безусловно, страдать потребитель. наглядный пример недостаточный государственный регулирование в данный сфера являться ситуация, когда на территория юго-восточный азия происходить землетрясение и цунами. серьезный проблема с неотправка и невывоз турист выявлять финансовый несостоятельность и безответственность большинство туристический компания, что приводить во многий случай к невозврат денежный средство потребитель даже при наличие решение суд. в цель изменение складываться положение на российский рынок туристический услуга требоваться принятие на законодательный уровень дополнительный механизм ответственность операторский компания, направлять на защита право потребитель, повышение качество и безопасность туруслуга. в связь с это необходимый внесение изменение в закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", принимать в 1996 год. мы быть предлагать введение финансовый ответственность туроператор за результат свой деятельность путем включение в закон норма, предусматривать наличие у туроператор финансовый, банковский, гарантия или полис по страхование гражданский ответственность. следовать отмечать, что механизм финансовый ответственность оператор прописывать в законодательство практически весь страна, развивать туризм, а также в соответствующий директива ес. законопроект уже проходить согласование в большинство министерство и в правительственный комиссия по административный реформа и после рассмотрение в правительство быть вносить в государственный дума. надеяться на ваш поддержка. заканчиваться работа по согласование изменение в закон "об особый экономический зона...", обусловливать необходимость создание приоритетный туристско-рекреационный зона. такой зона должный способствовать скорый развитие туристический инфраструктура в страна. в этот зона предполагаться два вид стимулирование инвестиционный активность: снижение административный барьер и стимулирование предпринимательский деятельность за счет предоставление налоговый льгота. преференция, уже отмечать в данный закон, быть распространять и на туристский-рекреационный зона. иметься в вид: ускорять режим амортизация для налогоплательщик - организация, иметь статус резидент туристско-рекреационный экономический зона, снятие тридцатипроцентный ограничение на перенос убыток на последующий налоговый период. планироваться также освобождение резидент называть зона от уплата в течение первый пять год налог на имущество и земельный налог, идти в бюджет российский федерация, субъект российский федерация. создание условие для развитие туристический инфраструктура мочь проводиться и посредством реализация федеральный и ведомственный программа. в настоящий время реализовываться федеральный программа "юг россия", программа развитие калининградский область, дальний восток, один из составлять который являться развитие туристический инфраструктура. вместе с то это недостаточно. целесообразный разработка и реализация иной федеральный программа, например по развитие туризм в регион байкал, город-курорт сочи. в настоящий время под эгида ростуризм создавать межведомственный рабочий группа по разработка программа развитие туризм в район озеро байкал, в состав который входить представитель минэкономразвития, минтранс, МПР, мининформсвязь, субъект российский федерация от иркутский область, республика бурятия, читинский область. также создавать межведомственный рабочий группа по подготовка федеральный целевой программа социально-экономический развитие сочи как зимний горноклиматический курорт, в работа который участвовать и ростуризм. кроме это, развитие туринфраструктура можно осуществлять и в рамка ведомственный целевой программа. два такой программа на 2006-2008 год в настоящий время разрабатываться ростуризм, они называться: "туристический центр россия" и "развитие туристский-рекреационный комплекс южный район российский федерация". в рамка подготовка указанный программа ростуризм рассматривать предложение тридцать пять субъект российский федерация, представлять свыше семьдесят инвестиционный проект для финансирование на условие государственный-частный партнерство. ведомственный целевой программа, касаться турцентр россия, предусматривать создание двенадцать опорный туристический центр федеральный значение и выработка мера и механизм государственный поддержка на этот территория, а также создание комплексный проект с привлекательный условие для инвестор. указанный целевой программа сформировывать на основа несколько проект, среди они проект "туристический центр западный сибирь" (на база историко-архитектурный наследие тобольск), "золотой кольцо россия", "серебряный кольцо россия" (в историко-рекреационный зона включать ленинградский, новгородский, псковский область и республика карелия), а также проект "русский север" (архангельский, мурманский область и ряд другой). программа развитие туристский-рекреационный комплекс южный регион российский федерация нацеливать на создание современный конкурентоспособный курортный-туристический комплекс на черноморский-азовский побережье и северный кавказ. программа сформировывать в вид отдельный проект, направлять на модернизация существующий центр активный отдых и развлечение (сочи, адлер, геленджик), расширение возможность отдых в оздоровительный и лечебный центр (анапа, кисловодск, пятигорск, ессентуки, железноводск). особый место в программа занимать проект по создание современный горнолыжный курорт и центр активный отдых, это приэльбрусья, домбай, архыз, лаганака, красный поляна. проект указанный программа в настоящий время находиться на согласование в минэкономразвития и в минфин россия. в настоящий время мировой туристический рынок характеризоваться высокий степень конкурентный борьба, главный инструмент который являться агрессивный маркетинг, гибкий ценообразование и в первый очередь повышение качество туристический услуга. с учет этот ростуризм быть разрабатывать и реализоваться система классификация гостиница и другой средство размещение, одобрять правительство российский федерация распоряжение от 15 июль сей год. потребность в разработка система классификация возникать в связь с то, что ранее гостиница мочь получать "звезда", проходить процедура оценка соответствие по различный система сертификация, в основа который лежать различный нормативный база. в итог складываться ситуация, когда гостиница, иметь одинаковый категория, существенно различаться по уровень комфорт. вследствие это потребитель, ориентироваться при выбор гостиница на объявлять она категория, чувствовать себя обманывать. это касаться и российский, и иностранный гражданин. с другой сторона, существовать множество орган по добровольный сертификация. в результат гостиница, желать получать, например, четыре "звезда", в случай отказ мочь обращаться в другой орган по сертификация и добиваться желать она "звезда". естественно, единственный пострадавший всегда оказываться потребитель. правильность решение о единый система классификация подтвердить последний ситуация с подача заявка на проведение олимпиада. мокнуть предъявлять требование, чтобы гостиница, который быть предоставляться для размещение участник олимпиада, проходить государственный система классификация, и заявочный комитет запрашивать этот система классификация и обязывать, чтобы в гостиница, который аттестовать по этот система, количество койко-место быть не мало девяносто тысяча. то быть этот мера быть очень своевременно предпринимать. в большинство страна, в тот число в страна евросоюз, иметься свой, национальный система классификация не только средство размещение, но также пляж и горнолыжный трасса. в цель совершенствование действующий законодательство в сфера туризм и обеспечение безопасность туруслуга ростуризм в настоящий время разрабатываться гармонизированный с зарубежный требование система классификация горнолыжный трасса и пляж на территория российский федерация. для формирование конкурентоспособный туристический рынок усилие по развитие только инфраструктура недостаточно, необходимый эффективный стратегия по продвижение отечественный туристический продукт. с этот цель ростуризм провожать рекламный и информационный кампания в сми в россия и за рубеж, участвовать в крупный международный туристический выставка, организовывать презентация туристический возможность россия, вести работа по формирование современный статистика туризм, соответствующий международный требование, на основа который можно отрабатывать грамотный стратегия развитие рынок. для повышение конкурентоспособность российский туристический продукт, создание благоприятный имидж страна организовывать выпуск рекламный некоммерческий печатный продукция на четырнадцать язык. ростуризм активизировать свой участие в крупный международный туристический выставка. в 2005 год организовывать экспозиция россия на тринадцать крупный международный выставка - в китай, япония, великобритания, германия, испания, италия и в ряд другой страна. один из важный задача ростуризм считать проведение крупный международный мероприятие, такой, как конференция, семинар, симпозиум, не только в москва, но и в регион россия. так, в 2005 год быть проводить два крупный международный конференция, на близкий год планироваться проведение шесть международный конференция по наиболее актуальный проблема развитие туриндустрия, в тот число и в рамка председательство россия в совет европа в 2006 год. в цель стимулирование и развитие туриндустрия страна, повышение престиж отрасль ростуризм быть учреждать ежегодный национальный туристический премия имя юрий сенкевич, который быть сразу принимать туристический сообщество, и награждение премия проходить во всемирный день туризм, председатель жюри премия являться депутат чилингаров. вместе с то указанный мера по продвижение российский туристический продукт явно недостаточный. к сожаление, при действовать в настоящий время бюджетный финансирование мера по продвижение российский национальный турпродукт мочь лишь минимально изменять параметр существующий туристический поток. на успешный формирование туристический рынок и туристический привлекательность страна значительно влиять она визовый политика. необходимость принятие мера по совершенствование визовый политика очевидный. это диктоваться неблагоприятный конъюнктура на мировой рынок для россия, в частность из-за сложность и длительность получение российский виза. это во многое препятствовать привлечение иностранный турист в наш страна, что подтверждаться практика зарубежный страна. с цель увеличение туристический поток в россия необходимо отказываться от категория срочность в отношение турвиз, а также сокращать срок и стоимость их оформление. данный предложение в настоящий время находиться на рассмотрение министерство иностранный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир игоревич. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. на "правительственный час" присутствовать первый вице-президент олимпийский комитет россия васин владимир алексеевич. включать режим запись. показывать список записываться. иванов анатолий семенович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, вы быть задавать много вопрос, наверное, по популярный вид спорт. у я вопрос, касаться развитие метательный вид спорт. как известно, по этот вид спорт в россия быть большой достижение, в последний же год происходить некоторый спад. как я известно, один из основной причина такой состояние являться отсутствие условие для занятие, и в первый очередь отсутствие специализированный стадион или поле. например, в тольятти сформировываться школа по метание молот, но нет условие для занятие. в связь с это просить отвечать на вопрос: планироваться ли строительство специализированный стадион или поле для занятие и соревнование по метательный вид спорт в рамка федеральный программа? если планироваться, то быть ли такой строительство осуществляться в регион, где создавать школа по такой вид спорт? спасибо.
председательствующий. пожалуйста. с место.
фетисов в. а. вопрос правильный, в принцип совершенно очевидно, что россия добиваться большой успех в метательный вид спорт. и хотеть вы докладывать, что год назад мы реконструировать стадион "сочи" - это единственный наш база на юг страна, центральный стадион, который находиться в федеральный собственность. мы создавать там условие для занятие весь вид спорт, относиться к легкий атлетика, в тот число создавать метательный поле, где сегодня заниматься весь спортсмен уровень национальный сборная и кандидат в этот команда. естественно, в рамка реализация программа быть рассматриваться возможность строительство легкоатлетический центр именно в тот регион, где сегодня быть предпосылка, то быть существовать тренерский кадр, быть результат, быть желание регион поддерживать тот или иной вид спорт. мы предусматривать развивать весь этот вид спорт.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вячеслав александрович, к вы вопрос. для подготовка сегодня спортсмен высокий класс создавать училище олимпийский резерв. каков дальнейший перспектива они деятельность, то более что мы знать: по смета они финансироваться не в полный объем, вновь строиться школа - 50 на 50 в доля с субъект российский федерация, а затем практически сразу передаваться субъект без финансирование. вот каков перспектива их деятельность?
фетисов в. а. спасибо за вопрос. у мы в страна тридцать восемь училище олимпийский резерв. если говорить об эффективность работа, то сегодня училище олимпийский резерв - это наиболее эффективный, так скажем, центр подготовка будущий чемпион. совсем недавно, год два назад, существовать проблема, сегодня же практически весь этот училище финансироваться на 100 процент из федеральный бюджет. наш - девять, хотеть еще раз подчеркивать, остальной находиться в субъект российский федерация, но сегодня в рамка реализация программа постараться тот заявка, который быть поступать от регион на реконструкция и переоснащение этот база, уделять приоритетный внимание.
председательствующий. освянников владимир анатольевич, ваш вопрос. нет он. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос, наверное, много к владимир игоревич, хотя, мочь быть, и вячеслав александрович смочь на он отвечать. смысл в чем? я представлять приморский край, дальний восток. и с точка зрение развитие туризм, как говорить эксперт, это уникальный зона, куда можно привлекать турист. вообще, азиатско-тихоокеанский регион весьма в этот план перспективный, но для то, чтобы развивать база, необходимо, конечно, строить, необходимый инвестиция. вместо это тянуть труба у мы из тайшет в бухта перевозный, как раз туда, где побывать президент российский федерация путин. и он тоже говорить, что там нужно развивать туризм, создавать биотехнология, привлекать туда человек в прекрасный место отдых. ваш позиция в данный случай? вы знать об это или нет? какой-то действие по поддержка развитие туризм, отдых на территория дальний восток и приморский край... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. спасибо за вопрос. действительно, зона очень интересный и важный для развитие туризм (по спорт сказать вячеслав александрович), то более находиться она на широта сочи, и сезон там достаточно длительный, можно развивать как летний отдых, так и зимний. насколько я знать, все-таки в последний время определенный успех в строительство инфраструктурный объект на дальний восток, и в частность в приморье, быть: появляться новый гостиница, строиться горнолыжный курорт. и губернатор приморский край уделять это достаточный внимание. хотеть вы сообщать: я прекрасно понимать, что для привлечение инвестиция для развитие там туризм крайне важный увеличение количество иностранный турист в этот регион. больше все, так скажем, качественный турист мы мочь получать из япония. в связь с это во время визит президент в япония - я тоже быть в состав делегация - мы начинать переговоры о возможность безвизовый туристический обмен с япония. я думать, что это послужить хороший мера для привлечение иностранный турист в приморский край.
председательствующий. иванов сергей владимирович. нет он. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я первый вопрос - вячеслав александрович. вячеслав александрович, вы знать, что при весь сложность ситуация республика дагестан давать россия немало чемпион, начинать с победитель олимпийский игра. и вот недавно я быть свидетель тот, как министр спорт республика обращаться к руководитель муниципальный образование даже другой регион: ребята, помогать отправлять чемпион на международный соревнование. правильно ли это? такой способ смочь ли мы подготовить много чемпион, чтобы престиж страна подымать? и второй вопрос - владимир игоревич. черноморский побережье перегружать, каспийский берег забросить, идти другой процесс. когда мы взяться за этот проблема, как бы не оказываться поздно. как ваш агентство пытаться налаживать все-таки туризм на каспийский побережье? человек, несмотря на телевизионный шоу, страшилка, дикий способ поток уже устремляться на каспийский берег... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, понятный. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. дагестан каждый год готовить суперзвезда, особенно в спортивный единоборство. и, естественно, для мы он стратегический регион. этот проблема возникать в связь с разграничение полномочие. мы о они постоянно информировать правительство, и проводиться совещание, на который мы понимать, что система, который быть построить, в связь с это функционировать немного не так, как хотеться бы. естественно, этот вопрос быть. что касаться сборный команда и отправка атлет из регион в москва для дальнейший, допускать, отправка на международный соревнование, то это забота сегодня федеральный агентство. и весь момент, который связанный с финансирование подготовка спортсмен национальный сборная, включая отправка, проживание, питание, экипировка, оснащение, - весь это сегодня лежать на бюджет федеральный. а за все, что связанный со сборная регион, сегодня отвечать региональный власть.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я два вопрос. вячеслав александрович, многий спортивный сооружение, особенно в муниципальный образование, сегодня занимать торговый предприятие. и это выгодный, потому что это давать какой-то прибыль для бюджет муниципальный образование. какой планироваться мера, чтобы возвращаться к использование спортивный сооружение по целевой назначение? и второй вопрос - к владимир игоревич. год пятнадцать назад по иртыш и обь ходить комфортабельный теплоход, который использоваться для туризм, особенно молодежный. туризм становиться дорогой удовольствие, и сегодня теплоход ржаветь. что предпринимать, предприниматься с ваш сторона для развитие внутренний туризм? вы сейчас все говорить о то, что куда-то надо ехать, там большой "звезда"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович. потом владимир игоревич.
фетисов в. а. да, иван кириллович, это проблема, который быть в начало 90-х, многий спортивный объект превращаться в рынок, в базар, в магазин по продажа автомобиль и так далее, и так далее. естественно, это вопрос, который подниматься на региональный уровень постоянно. многий объект уже несколько раз переприватизировать, поэтому сегодня мы, в общий, стараться весь объект, который быть, загружать по полный программа, для то чтобы не быть возможность кто угодно на этот сооружение претендовать. естественно, это сегодня требовать большой внимание со сторона региональный власть. у мы такой же проблема сегодня быть и со школа, который принадлежать профсоюз. вы знать, что из федеральный бюджет в свой время быть исключать статья, по который быть предусматривать финансирование на сумма много чем 1 миллиард рубль ежегодно на аренда спортивный сооружение для детский спортивный школа у профсоюз. сегодня во многий субъект российский федерация этот вопрос решать, в другой еще нет. особенно это касаться крупный спортивный сооружение. в общий, проблема быть, и мы стараться сегодня совместно с руководитель субъект российский федерация этот вопрос решать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. борис вячеславович, вначале про дагестан хотеть бы рассказывать, я не успевать отвечать. вопрос очень хороший. действительно, абсолютно с вы согласный, каспийский побережье - это серьезный резерв. у мы на черноморский побережье кавказ уже мало зона оставаться для отдых, и перспективность каспийский море, дагестан очевидный. то более, климатический зона здесь никак не плохо, а мочь быть хороший, и побережье здесь песчаный, а там галька. прекрасный территория от махачкала в сторона дербент, 135 километр, на который при грамотный подход - насколько я знать, там пока земля еще не приватизировать кусок - возможно построить целый комплекс по тип турецкий, болгарский, египетский и так далее. я там недавно быть, и мы с руководство республика договариваться, сейчас вестись ниокра по оценка то, как это можно использовать, какой средство для это нужный. в рабочий порядок я уже проводить консультация с представитель другой ведомство, включая силовой ведомство, потому что вопрос безопасность там вставать на первый план. договариваться, что создавать специальный группа при руководство республика из тот, кто заниматься вопрос развитие туризм и правоохранительный деятельность, для обмен опыт по организация курортный зона в подобный, так скажем, беспокойный регион, в частность в египет, проанализировать, как они осуществлять система охрана, чтобы не допускать, так сказать, неприятный инцидент. абсолютно согласный с вы, работа в этот направление начинать, хотя она, как вы понимать, непростой: от то, что весь время говорить и писать о дагестан, создаваться впечатление, что там в настоящий время развивать туризм нельзя, хотя переламывать этот ситуация надо. что касаться второй вопрос, по круизный суд. действительно, катастрофически стареть наш речной круизный флот, средний возраст этот суд много тридцать год уже. новый суд не строиться и не приобретаться. ситуация не очень хороший не только на иртыш и обь, у мы в этот год происходить сокращение уже и на линия даже санкт-петербург - москва, хотя несколько год назад она быть переполнять. причина в то, что резко подорожать топливо. мазут для речной суд сейчас стоять из-за монополизация дорогой, чем авиационный керосин. вдумываться: продукт сложный переработка стоять дешевый, чем первичный сырье. поэтому цена вот на этот поездка, конечно, объективно очень серьезный возрастать. второй мера, который мы видеться, - этот снижение таможенный пошлина на ввоз речной круизный суд. пошлина таможенный очень высокий, а речной суд у мы практически свой нет, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, три минута на ответ. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав александрович, к вы вопрос. я вырастать и сформировываться под влияние любительский спорт. признаваться, любить вы, большой мастер любительский спорт, вы быть частица наш жизнь, так сказать, человеческий бытие, то быть великий наш счастие человеческий. но вот, я смотреть, мы подменивать в спорт любительский основа коммерческий. и не увидеть я в ваш глаз божий искра, не услышать уверенность, что у спорт на коммерческий основа быть будущее, что для наш ребенок и внук это большой благо. ошибаться я или нет? и второй. вот как любитель, как болельщик, я мочь ночь не спать, за вы болеть. пытаться сегодня болеть, допускать, за "кубань", в который бегать... половина бугаев из африка, - ну никак не получаться, поверять. вы с президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай игнатович, понятный вопрос. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. ну, по второй вопрос я с вы полностью согласный, и этот проблема волновать сегодня все. у мы уже возникать такой ситуация, когда на поле в наш российский команда нет ни один россиянин. я думать, что это сегодня вредить развитие спорт, не давать возможность наш молодой талантливый ребята занимать место в тот команда, в который они воспитываться. это уводить огромный количество деньги за граница - по разный подсчет, более четверть миллиард доллар, более 250 миллион "уезжать" каждый год из страна в вид зарплата, в вид компенсация и так далее, и так далее. но это, наверное, вопрос к руководитель тот команда и регион, который сегодня платить заграничный игрок огромный деньги и не вкладывать этот деньги в развитие инфраструктура, не использовать для оплата детский тренер и так далее, и так далее. этот вопрос, конечно, болезненный, и самый главное, что в этот вид спорт у мы нет сегодня результат, который мы хотеть бы иметь, - ни в футбол, ни в баскетбол, ни в хоккей. что касаться любительский спорт, то хотеть вы сказать... благодарить вы за добрый слово, за поддержка мы с владислав александрович, мы действительно постоянно ощущать этот поддержка, связь с болельщик. но мы не быть любитель, это быть обман, мы быть настоящий профессионал свой дело в свой время и полностью как бы обеспечиваться государство в тот время. мы иметь весь необходимый условие, хороший условие в мир, для то чтобы подниматься флаг советский союз, россия в тот время, так сказать. уверенность в то, что бизнес прийти в спорт, - в это уверенность быть. нужно здесь сказать о большой благодарность компания, который сегодня вкладывать деньги не только в содержание и оплата иностранный игрок и команда российский профессиональный лига, но и в проведение массовый соревнование. очень многие сегодня откликаться и поддерживать именно массовый детский соревнование. поэтому мы верить, что при создание определенный условие, который во все мир для бизнес, в общий-то, создавать, бизнес прийти и быть вместе с государство развивать инфраструктура и поддерживать сегодня массовый детский спорт.
председательствующий. спасибо. чижов сергей викторович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". по карточка чижовагильмутдинов. уважаемый вячеслав александрович, короткий вопрос: что делаться по страхование спортсмен сегодня?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фетисов в. а. во взаимодействие с думский комитет разрабатываться некий критерий, который необходимый для это, они никогда в наш страна не быть. но еще раз хотеть бы подчеркивать: я думать, что очень важный сегодня, особенно для спортсмен высокий категория, который достигать этот результат путем тренировка, соревнование, так сказать, на грань потеря здоровье, - очень важно такой уверенность спортсмен давать, для то чтобы они мочь с полный отдача тренироваться, готовиться к главный старт каждый сезон.
председательствующий. пожалуйста, фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, к вы вопрос. как решаться вопрос по выдвижение кандидатура город сочи на проведение олимпиада в 2014 год? это первый вопрос. и второй вопрос. у мы на нос олимпиада в турин. мы все об это знать, весь переживать. какой у мы перспектива? каков перспектива выступление наш команда? что мы ждать от олимпиада в турин? спасибо.
фетисов в. а. "сочи-2014" - я в свой доклад обозначать этот вопрос. росспорт сегодня в свой бюджет иметь 3,6 миллиард рубль для начало реализация проект, который включать в себя продвижение сочи как город-кандидат. это связывать с организационный вопрос плюс начало строительство тот спортивный объект, который предусматриваться для проведение олимпийский игра. хотеться бы здесь отмечать: накануне олимпийский игра (это относиться ко второй вопрос) мы нужно понимать, что мы в полный мера мочь конкурировать в борьба за самый высокий место по три дисциплина - это лыжный гонка, биатлон и фигурный катание. естественно, что по весь остальной вид спорт у мы предусматриваться строительство спортивный сооружение. это санный-бобслейный трасса, который в страна у мы нет, это горнолыжный трасса, связывать с горнолыжный спорт, этот развитие шорт-трек, который предусматривать наличие лед, и так далее, и так далее. в рамка реализация проект "сочи-2014" разрабатываться федеральный целевой программа развитие горноклиматический курорт город сочи, буквально на день она быть завизировать греф герман оскарович. программа предусматриваться использование бюджетный средство - порядок 190 миллиард рубль, - основной часть который пойти на создание инфраструктура, то быть дорогой, аэродром, все, что связывать, в общий, с создание условие, чтобы бизнес мочь приходить. и также в рамка этот программа быть предусматривать средство для строительство спортивный объект. в любой случай в результат реализация этот программа мы получать суперсовременный зимний центр, хороший в страна, который у мы еще нет. что касаться результат олимпийский игра 2006 год в турин, то, по оценка федерация, который защищать программа перед начало сезон, мы рассчитывать на получение порядок двадцать пять медаль весь три достоинство, в тот число, по разный оценка, примерно от шесть до восемь медаль золотой. это опять же в тот вид спорт, о который я сказать. ну и быть надеяться на тот сюрприз, который всегда у мы быть во время олимпийский игра. вот неплохо в этот год уже начинать выступать и саночник, и бобслеист, в шорт-трек быть надежда. мочь быть, быть золотой медаль еще по какой-то вид спорт, который сегодня не планировать.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". у я к вячеслав александрович два вопрос коротенький. вячеслав александрович, летний олимпиада обычно проводиться на среднегорье. вот шикарный база в кисловодск, олимпийский база, к сожаление, забросить. мочь быть, вы быть какой-то шаг предпринимать по ее возрождение? второй вопрос. тот зимний олимпиада показывать сила норвегия - она практически захватить весь место в допинговый комитет. и скандал с наш лыжница... я считать, что норвегия хорошо поработать. мы планировать какой-то свой подвижка в этот направление? потому что спорт в последний время - это уже и политика, и, соответственно, мы тоже должный в этот направление работать, чтобы защищать наш спортсмен от ложный нападки. спасибо.
фетисов в. а. спасибо за вопрос. кисловодск - тема очень нужный, у мы практически нет база в среднегорье. и сегодня среднегорье предусматриваться как один из этап подготовка к любой крупный старт. у мы сегодня также нет высокогорный база, который оставаться с советский время в цахкадзор. мы этот проблема тоже необходимо быть решать. это сегодня предусматривать современный подход к подведение спортсмен к старт. что хотеться бы докладывать по этот повод? сегодня этот база принадлежать цска и министерство оборона, как вы известно. мы сегодня включать этот объект в программа реконструкция, реорганизация и создание необходимый условие. поэтому в близкий же время, начинать с 2006 год, начинать реконструировать и создавать самый современный база среднегорье в кисловодск. что касаться норвежец. ну, я хотеть вы сказать, что буквально два год назад у мы ни один представитель во всемирный антидопинговый агентство не быть. сегодня я мочь сказать, что я, как представитель от совет европа, попадать в руководящий орган, мы постепенно внедрять наш человек во весь комитет и комиссия, который влиять на формирование антидопинговый политика в мир, и россия активно участвовать во весь мероприятие. я докладывать, что в сентябрь этот год мы доверять проводить так называть региональный конференция, куда мы приглашать представитель весь наш бывший советский республика, который приезжать перенимать опыт наш работа. сегодня мы становиться один из основной лидер в этот направление. лаборатория по весь анонимный проверка по итог 2005 год, как я уже сказать, являться один из хороший в мир. а то, что касаться норвежец... ну, это, наверное, некий специфика. они в свой время заявлять о весь свой астматик, необходимо быть о они заявлять в определенный возраст. мы вот в тот момент не смочь это сделать. это компетенция, наверное, федерация по вид спорт. ну и вдобавок ко все они не так много, норвежец, в этот комиссия, как прозвучать в вопрос. в общий, должность достаточно равномерно распределяться среди весь страна - участник спортивный движение.
председательствующий. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка свиридов. вот, кстати, о флаг, вячеслав александрович, возвращаться к матч молодежный сборная россия и дания. вот этот наш "цыплак", как они вести себя?! вот этот "куренок", который бросать майка с герб... наказывать кто-нибудь из они? вы там бывать, наверное, на установка, на разборка, что они там они говорить, тренер-то наш? мочь быть, они туда вводить тренер-воспитатель такой хороший, чтобы он воспитывать они действительно?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. я испытывать тот же позор, что и все здесь сидеть. действительно, что касаться воспитательный момент, честь флаг, то, что в свой время предопределять, особенно в игровой вид спорт, наш победа, наверное, происходить некий трансформация не в хороший сторона. я думать, что отказ многий спортсмен сегодня от участие в сборная команда, наверное, отсюда исходить. здесь идти воспитательный работа не в тот направление, клуб сегодня не рекомендовать свой спортсмен участвовать в состав сборная. естественно, они ехать с определенный установка - не получать травма и так далее, и так далее. это, поверять я как спортсмен, вообще неприемлемо. если ты быть думать, что ты поехать и получать травма, ты обязательно она получать. если ты так быть думать, ты никогда не быть биться за честь флаг с тот уверенность, с какой должный идти на соревнование, если ты правильно в этот план воспитывать.
совершенно с вы согласный, что необходимо быть принимать санкция к этот ребята, чтобы в другой раз быть неповадно. это действительно негативно сказываться на атмосфера вообще, и среди болельщик в частность. ну а самый главное - этот неумение ни достойно играть, ни достойно проигрывать. наверное, это никогда не быть отличительный черта ни советский, ни российский спортсмен.
председательствующий. пожалуйста, гимал рафаэль имамович.
пекпеев с. т., фракция "единый россия".
пекпеев по карточка гималова.
уважаемый вячеслав александрович, развитие спорт невозможный без наличие на территория россия современный спортивный база, однако неоднократно отмечаться, что строительство новый спортивный объект и реконструкция действующий идти медленный темп. какой усилие предприниматься, чтобы ликвидировать наш отставание в этот аспект спортивный подготовка?
спасибо.
фетисов в. а. вы знать, я приходить в госкомитет в май 2002 год. инвестиционный бюджет на весь российский спорт в тот время быть 38 миллион рубль. я говорить об это, чтобы вы понимать возможность, который быть в тот время для то, чтобы переоснащать, построить, переоборудовать и так далее. действительно, тот программа, который мы сегодня в росспорт разрабатывать, принимать как концепция российский федерация. она совершенно по-другому... она вообще должный поменять картина создание инфраструктура на весь территория российский федерация. надеяться, что этот программа быть принимать до конец год, для то чтобы мы смочь вместе с субъект российский федерация строить необходимый объект, который в основное быть рассчитать на создание условие для занятие спорт ребенок и молодежь. это сегодня, наверное, основной задача для мы, это делаться для то, чтобы уводить ребенок с улица, для то, чтобы давать они возможность посоревноваться в команда, для то, чтобы они мочь почувствовать дух команда и совершенно по-другому относиться к тот место, где они жить.
поэтому проблема быть. хотеть в план то, что сегодня в этот направление делаться, отмечать еще раз, что во многий регион, не во все правда, идти интенсивный строительство спортивный объект, строительство ледовый дворец в несколько регион принимать довольно-таки серьезный масштаб: десяток ледовый дворец - я иметь в вид крытый - в московский область, в республика татарстан. сегодня в любой случай должный быть возможность провожать занятие даже зимний вид спорт под крыша. у мы сегодня, так сказать, недостаточно зима в россия, для то чтобы развивать этот вид спорт на улица. в тот время, когда мы начинать, мы мочь практически шесть-семь месяц в год в москва играть на улица, а сегодня этот возможность нет, поэтому необходимо строительство спортивный зал, что и предусматривать сегодня федеральный целевой программа, который рассчитать на 2006-2015 год.
председательствующий. спасибо.
по ведение - маргелов виталий васильевич. пожалуйста.
маргелов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в преддверие восьмидесятипятилетие советский, российский внешний разведка комитет по безопасность проводить сегодня встреча с легендарный разведчик-нелегал герой советский союз вартанян геворк андреевич и его супруга гоар левоновна. встреча состояться в 14.30 в гербовый зал. приглашаться весь желающий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
просить вывести на экран список записываться на вопрос.
насколько я помнить, кнорра андрей филиппович. пожалуйста.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, я думать, вы соглашаться, что в профилактика наркомания и алкоголизм нет альтернатива детский спорт. и в целое, я думать, основа возрождение спорт в россия должный начинаться, наверное, с поддержка как раз детский спорт, детский тренер, на что следовать сделать акцент, чтобы мы через пять - десять год получать тот спорт, который у мы быть. не считать ли вы в связь с это, что развитие детский и юношеский спорт должно становиться один из национальный проект россия? ваш взгляд на этот проблема?
фетисов в. а. мы считать, что это должно быть один из главный приоритет государственный политика, и по тот момент, который я уже озвучивать, - да, этот решение социальный проблема, этот воспитание совершенно другой человек. если мы начинать вкладывать в он с самый ранний детство, то это быть амбициозный и любить свой страна человек, который мочь решать весь задача - и спортивный, и экономический, и политический и так далее. поэтому мочь соглашаться с вы.
председательствующий. пожалуйста, хвоинский леонид адамович.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, сказать, пожалуйста, какой конкретный мера приниматься по совершенствование оплата труд тренер спортивный школа? сегодня она мизерный, даже стыдно называть этот цифра.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фетисов в. а. действительно, мы сегодня видеть, что у мы стареть детский тренер, стареть учитель физкультура. мы уже практически исчерпывать весь ресурс тренерский кадры, связывать со спорт высокий достижение. естественно, этот вопрос мы волновать. вот пример: у мы тринадцать высокий учебный заведение, который готовить детский тренер, преподаватель физкультура, и 90 процент молодой человек уходить в другой отрасль, получать высокий образование в наш вуз. это связанный с мизерный зарплата, с профессия, при работа по который нет никакой социальный гарантия. для мы сегодня это один из приоритетный направление. естественно, это бюджетный сфера. весь свой заявка мы подавать в министерство здравоохранение и социальный развитие, в план на 2006 год в третий квартал стоять рассмотрение наш вопрос. мы уверять, что и по зарплата, и по статус детский тренер и учитель физкультура должный стоять не низкий, чем весь остальной работник преподавательский состав, то более что они должный помогать мы реализовывать программа, о который мы сегодня с вы говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кармеев анбяр арифуллович.
кармеев а. а., фракция "единый россия". у я два вопрос: первый - к вячеслав александрович, второй - к владимир игоревич. вячеслав александрович, как реализовываться распоряжение правительство о проведение начинать с 2003 год спартакиада народ россия? и вопрос к вы, владимир игоревич. что делаться федеральный агентство по туризм по продвижение российский турпродукт и формирование благоприятный образ россия, ее субъект за рубеж? какой здесь существовать проблема? известно, что, допускать, макао и тунис тратить много 30 миллион евро на этот цель, что в десять раз превышать то, что тратить мы, расходовать на этот цель.
фетисов в. а. я уже докладывать, что второй год подряд мы провожать спартакиада школьник, это являться сегодня один из наш главный направление в реализация государственный политика. порядок десять миллион мальчишка и девчонка вовлекать в участие в спартакиада. мы через этот инструмент заставлять соревноваться губернатор между себя, потому что сегодня спортивный результат ребенок купить нельзя, нужно вкладываться в развитие инфраструктура. создание условие - это проведение региональный соревнование, поощрение детский тренер, то быть все, что с это связанный. мы сегодня видеть очень хороший, положительный эффект и считать, что он уже необратимый. сегодня регион у мы биться за проведение финальный часть, быть то региональный соревнование или соревнование федеральный округ. это один из этап. а для то чтобы проводить этот соревнование, необходимо иметь определенный инфраструктура. после проведение спартакиада у мы оставаться отремонтировать стадион, спортивный зал, современный оборудование. постоянно увеличиваться количество участник. начинать с 2006 год мы планировать проводить спартакиада молодежь, в который как бы увеличиваться немного возраст участник, они быть охватывать более широкий слой наш молодой население. ну и постепенно быть переходить к проведение спартакиада народ россия. это связывать сегодня, в общий, со многий сложность. весь международный календарь, когда быть верстаться, довольно-таки непросто быть скоординировать на предмет проведение финальный соревнование. а что касаться спорт высокий достижение у мы, то сегодня при проведение спартакиада в финальный их часть принимать участие весь резерв наш спорт, то быть мы мочь видеть уже и будущий участник олимпиада в пекин. вот пример: последний финальный спартакиада, который проходить в челябинск, собирать двенадцать тысяча юный спортсмен по весь олимпийский и также порядок десять тысяча - по неолимпийский вид спорт, который популярный у мы в страна. это уровень олимпийский летний игра - двенадцать тысяча спортсмен. сегодня мы говорить, что у мы быть регион, который готовый проводить у себя такой массовый комплексный мероприятие, но для это необходимо иметь соответствующий инфраструктура.
председательствующий. спасибо. владимир игоревич, пожалуйста, дополнять.
стржалковский в. и. спасибо большой за вопрос. вы действительно правый, называть цифра и говорить, что средство на рекламный продвижение у мы немного. мочь вы приводить такой цифра: среднеевропейский бюджет на продвижение - 34 миллион евро. у мы в десять раз мало, даже много чем в десять раз. поэтому на этот средство удаваться сделать немногое: быть подготовить рекламный литература на четырнадцать язык, участвовать в тринадцать выставка. на такой страна, как япония, соединять штат, мы даже не замахиваться, потому что средство даже весь бюджет, без разбивка, не хватить даже на начальный реклама. в среднее в мир на некоммерческий реклама, на привлечение каждый турист, который оставлять, допускать (по европа мы быть сравнивать), тысяча евро в страна, тратиться 7 евро. у мы это мало пол-евро, мало полдоллар. поэтому, находиться в конкурентный условие, мы, конечно, серьезный образ проигрывать. надеяться, что в последующий год с ваш помощь удаваться увеличивать бюджет. мы считать, что о наш страна многое знать, но это далеко не так: тот информация, тот знание, который быть о советский союз, уходить в прошлое, рождаться новый поколение, который не знать ни то, что можно у мы увидеть, ни как совершать поездка. я должный сказать, что, по опрос туроператор, недостаточность некоммерческий реклама за рубеж занимать второй место в перечень причина, сдерживать развитие туриндустрия. первый место средипричина - это недостаточно развитый инфраструктура, а второй недостаточный объем некоммерческий реклама.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый вячеслав александрович, не казаться ли вы, что надо все-таки давать оценка этот разрушительный процесс, происходить в течение десять - двенадцать год, когда уничтожаться спортивный школа, материально-технический база, пионерский лагерь, оздоровительный я иметь в вид, клуб известный, чтобы не реанимировать снова этот разрушительный процесс? это первый. и второй. какой образ вы удаваться восстанавливать духовный и патриотический составлять в воспитание юный спортсмен? мы благодарный вы лично и ваш товарищ, в честь который на олимпийский игра и международный соревнование подниматься наш флаг, советский союз, играть наш гимн. и ваш отношение к родина все известно. вот мы в этот план хотеться бы услышать, какой время занимать этот вопрос у министр и его команда.
председательствующий. пожалуйста.
фетисов в. а. спасибо, владимир иванович. я полностью согласный с то, что необходимо что-то делать сегодня, чтобы вернуть то, что утрачивать, хотя бы по возможность. я уже говорить, что уже несколько раз все переприватизировать, поэтому скоро к законодатель, к вы, просьба подумать, что же можно сегодня сделать. естественно, мы не должный терять ни один детский спортивный школа, ни один база. естественно, надо восстанавливать система спортивный лагерь, то, что в свой время у мы быть очень популярно, особенно в летний период, когда ребенок предоставлять сам себя. я думать, что на это сегодня должный быть направлять государственный политика, потому что ребенок не должный быть лето сам себя предоставлять, то более, что наркоделец и террористический организация привлекать ребенок. наверное, это вопрос государственный уровень. что касаться патриотизм, я здесь с вы согласный: надо воспитывать патриот. вот мы провожать много социальный исследование, и понятие "родина" для молодой поколение где-то на двадцатый место. это весь, наверное, связанный с то, какой пропаганда мы сегодня вести через телевидение, через средство массовый информация. вот представлять себя: буквально два или три год назад у мы не быть практически спорт на телевидение. наш ребенок не знать сегодняшний супергерой, для они профессиональный спорт... вот привозить спортсмен из африка, они играть в футбол, являться какой-то непонятный кумир: сегодня он играть в самара, завтра поехать в другой город - он просто приезжать сюда зарабатывать деньги. а мы ориентироваться именно на этот человек, хотя у мы огромный количество свой ребята, даже здесь, в этот зал, присутствовать уникальный в план достижение человек, который пользоваться огромный авторитет в мир, и поверять, сегодня они известный больше за граница, чем у мы в страна. наверное, это вопрос, который сегодня необходимо решать комплексно. мы должный давать наш ребенок возможность гордиться тот же герой, который гордиться и мы. наверное, это серьезный вопрос. мы буквально в этот год выпускать учебник для внеклассный чтение "об история российский спорт" (начинать от илья муромец и так далее). очень интересный книжка получаться, и я думать, что с помощь подобный инструмент, механизм, опираться, естественно, на победа наш спортсмен, мы смочь воспитывать нормальный человек, который быть гордиться свой страна и стремиться быть похожий на свой кумир. а у мы сегодня кумир - это или попзвезда, или герой бандитский сериал и так далее. я думать, что это в корень неправильно. шварценеггер - самый популярный, наверное, спортсмен, который наш молодежь мочь называть, хотя у мы огромный количество, еще раз говорить, человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я вопрос к фетисов. вячеслав александрович, общеизвестно, что скоро быть выборы президент олимпийский комитет россия. вот какой кандидатура вы намерен поддерживать? ожидаться какой-то новшество в развитие олимпийский движение? и вопрос тренерский кадры. вы, наверное, хорошо все знать, что сейчас зарплата у тренер мизерный, не хватать во многий федерация, в кружок тренерский кадры. собираться ли что-то государство для поддержка тренерский кадры в близкий время предпринимать? спасибо.
фетисов в. а. я уже отвечать, что тренер для мы являться, наверное, самый главный сегодня действовать лицо, потому что даже самый талантливый спортсмен, если не попадать в рука талантливый тренер, не смочь раскрывать свой талант. сегодня мы говорить о тот связка, который весь история советский и российский спорт, в общий, как раз и творить, - это связка "спортсмен - тренер". естественно, я уже сказать, тренерский цех стареть, молодой ребята сложно сегодня привлекать к этот работа. опять же сегодня это забота как государство, я иметь в вид, что мы сегодня мочь решать вопрос только на уровень национальный тренер, так в основной, наверное, забота региональный лидер. и вот мы со многие встречаться, просить, просить лидер регион, губернатор, мэр город по возможность отмечать тренер, который наряду со спортсмен должный получать такой же признательность и иметь такой же авторитет, просить их, чтобы они выделять квартира, чтобы они поддерживать в финансовый план тот человек, который являться действительно золотой фонд россия и который должный после себя оставлять школа новый тренер. я уже сказать, что для спортсмен у мы создавать уникальный, беспрецедентный система поощрение за результат. естественно, это же касаться и тренер, сегодня государство гарантировать тренер вознаграждение за победа на олимпийский игра, чемпионат мир, чемпионат европа. что касаться уровень федеральный, в этот план мы стараться это делать, у мы тренер получать премия так же, как и спортсмен. по олимпийский комитет. 22-го, как вы знать, быть выборы олимпийский комитет. я считать, что первый раз в история наш спорт, в общий, такой ажиотаж вокруг этот общественный организация. понимать, как федеральный чиновник, я по наш закон не мочь вмешиваться в работа общественный организация. надеяться, что вот этот конкуренция давать мы возможность выбирать президент, который быть иметь правильный программа, быть прекрасно понимать тот ответственность, который на он сегодня возлагать наш олимпийский движение.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос к оба докладчик. уважаемый владимир игоревич, что касаться наш отечество, у мы всегда быть объект, конкурентоспособный в мировой инфраструктура туризм и спорт. я иметь в вид такой детский и юношеский центр, как, например, "артек". планироваться ли сейчас создание государственный детский и юношеский центр отдых и туризм, тип волжский, уральский, сибирский "артек"? вот что быть здесь? у мы ведь только океан оставаться на дальний восток. и вопрос у я вячеслав александрович фетисов. все же в чем суть ваш конфликт с тягачев? до какой пора у мы значительный часть энергия российский спорт быть выходить, как говориться, в труба этот конфликт?
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
из зал. (не слышно.)
стржалковский в. и. спасибо. вот правильно из зал поправлять, безусловно, тема важный и правильный, но вы забывать "орленок". все-таки он у мы являться сейчас флагман, и средство туда вкладываться, это быть российский "артек". он и по климатический условие более благоприятный, так скажем, и по раскрутка. что касаться другой центр, то они не хватать, и это проблема, так скажем, социальный туризм. в региональный программа, и в первый очередь в тот субъект федерация, где внимание развитие туризм уделяться серьезный, предусматривать средство где на восстановление, а где на строительство новый подобный лагерь. в ведомственный программа мы закладывать инженерный сооружение, быть предлагать инженерный сооружение для создание площадка для организация подобный турбаза и лагерь.
председательствующий. спасибо. вячеслав александрович, пожалуйста.
фетисов в. а. дорогой сергей николаевич, у я нет конфликт с леонид васильевич, совершенно официально вы заявлять. это, наверное, связанный все-таки с отношение пресса к тот критический какой-то высказывание, который от я, как руководитель федеральный орган исполнительный власть, сегодня идти в адрес наш общественный организация. этот рабочий момент. я думать, что сегодня мы делать весь возможный для то, чтобы наш олимпийский комитет достойно выглядеть во время проведение олимпийский игра, то быть создавать весь необходимый условие для то, чтобы спортсмен и тренер мочь готовиться в самый хороший условие. вот пример, допускать: не просто же так у мы бобслейный и санный команда становиться выигрывать этап кубок мир, становиться призер - за федеральный деньги закупать суперсовременный боб, санки, для то чтобы ребята мочь тренироваться, поскольку нет условие в страна, за граница. в общий, мы сегодня весь это для наш спортсмен делать. все, что необходимо сегодня олимпийский комитет, за месяц до начало и во время проведение, - это сделать все возможный, чтобы создавать необходимый условие для ребята, чтобы они мочь показывать тот результат, на который они нацеливать. вообще, наверное, этот ситуация складываться так исторически. в свой время олимпийский комитет выселять госкомспорт из родной здание на набережная. наверное, это оттуда все идти. хотя лично у я никакой как бы серьезный разногласие с леонид васильевич нет. мы делать общий дело, как я казаться. не знать, этот тема нагнетаться постоянно, значит, кто-то это выгодный, но не государство опять же. мы сегодня стремиться к консолидация усилие как с регион, так и с общественный организация. мы сегодня иметь представитель руководство олимпийский комитет в состав наш коллегия, коллегиальный орган, на весь наш совещание, который мы провожать по реорганизация, реструктуризация, мы постоянно советоваться с они в план то, что быть бы правильный делать в тот или иной случай. конфликт с мой лично точка зрение нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, барзыкин юрий александрович.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир игоревич. уважаемый владимир игоревич, в свой выступление вы упоминать о совместный работа с наш комитет над законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об особый экономический зона..." в часть, касаться туристско-рекреационный зона. по этот вопрос быть проводить встреча у председатель комитет, совместный работа вестись с федеральный агентство по управление особый экономический зона! 10 октябрь группа депутат этот законопроект направлять на заключение в правительство. у мы в государственный дума данный законопроект включать в план в качество приоритетный для рассмотрение на осенний сессия. уже два месяц проходить, а мы заключение пока не получать, поэтому хотеться бы услышать, каков проблема, каков путь и срок они решение.
стржалковский в. и. спасибо, юрий александрович. я, так же как и вы, волновать этот тема, поэтому я считать, что поправка в закон о туристский-рекреационный зона очень важный, и мы хотеть бы даже, чтобы они быть не поправка, а входить сразу же в основной закон. принятие положение о такой зона быть способствовать, безусловно, создание туристический комплекс в наш страна. что касаться прохождение законопроект, то большинство министерство согласовывать этот вопрос, возражение быть у минфин, но у минфин быть возражение и против основной закон. ряд возражение возникать и у министерство природный ресурс, причем по тот статья, который уже входить в действующий закон. поэтому на следующий неделя быть проводить заседание согласительный комиссия, окончательный решение быть принимать федеральный агентство по управление особый экономический зона. повторять, в минэкономразвития на следующий неделя состояться заседание согласительный комиссия. думать, что в близкий время правительство давать положительный заключение на вносить депутат поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, задавать девятнадцать вопрос. время, отводить на вопрос, заканчиваться. настаивать ли кто-либо из записываться на тот, чтобы обязательно задавать вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать: из записываться. ну вот я видеть, что подымать рука тот, кто не записываться. ближин любовь федоровна, пожалуйста, вы записываться, задавать ваш вопрос.
ближин л. ф. спасибо. уважаемый вячеслав александрович, как вы расценивать заявление трехкратный олимпийский чемпионка ирина роднина о то, что спортивный чиновник российский федерация мочь допускать проигрыш в соревнование любой уровень, кроме проигрыш в сражение за пост президент олимпийский комитет россия. из средство массовый информация следовать, что вы лично намерен баллотироваться на пост президент олимпийский комитет. что вы толкать на этот - недовольство результат наш спортсмен или сопротивление чиновник от спорт, который держаться за свой кресло?
фетисов в. а. любовь федоровна, я не планировать баллотироваться на пост президент олимпийский комитет, здесь опять как бы нагнетание ситуация со сторона средство массовый информация, некоторые, я бы так сказать, с определенный уклон. что касаться комментарий ирина константиновна, вы знать, что она являться один из самый авторитетный спортсменка не только россия и советский союз, но и мир, прекрасно знать ситуация у мы в страна, являться член и совет при президент российский федерация по физический культура и спорт, и общественный палата, который создавать для то, чтобы оценивать вообще ситуация в страна, поэтому, я думать, она оценка - это не субъективный какой-то мнение. естественно, у мы быть сложность, который мы в рабочий порядок стараться устранять. сегодня государство понимать, что без консолидация усилие у мы быть большой проблема в план то, чтобы россия по-прежнему оставаться супер-держава в спорт, а это влиять на моральный климат в страна, на настроение человек, в тот число и молодежь. мы не должный забывать, что на последний олимпиада по количество золотой медаль мы уже третий, впереди такой спортивный супер-держава, как китай и соединять штат америка, мы на пятка наступать германия, япония, великобритания, франция и так далее, и так далее. вы представлять, какой конкуренция сегодня в мир, чтобы мы еще какой-то дрязги здесь заниматься! мы сегодня, с один сторона, стараться консолидировать весь усилие, с другой сторона, мы обязанный спрашивать с руководитель спортивный федерация, что они сделать для достижение максимальный результат. естественно, это многий не нравиться, ведь это, получаться, некий вмешательство государство. но мы не должный забывать, что сегодня государство полностью финансировать спорт высокий достижение. здесь у мы тоже получаться законодательный конфликт. и у мы, наверное, много вопрос к президент федерация, который стараться какой-то образ прикрываться свой общественный, так сказать, статус, я иметь в вид не все, а тот, кто не иметь результат. у мы много сложный момент, который у все на слух, но работа по консолидация весь сегодняшний наш возможность вестись.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович рука подымать. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к владимир игоревич. уважаемый владимир игоревич, ростуризм определять головной организация по выполнение поручение президент о создание туристический центр в город тобольск. в март 2006 год быть три год, как такой поручение давать. однако я, как депутат вот от этот территория, мочь сказать, что федеральный центр в этот план за три год практически ничто не сделать. ростуризм составлять программа, представлять она, но на 2006 год тобольск в она снова отсутствовать. у я вопрос: на ваш взгляд, в чем причина такой, мягко говорить, неответственный отношение федеральный центр к поручение президент?
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. спасибо. я так же, как и вы, обеспокоить то, что работа над поручение президент по тобольск идти медленно. быть и объективный, наверное, причина, пока идти административный реформа. честно вы сказать: год это никто не заниматься, потому что этот поручение быть передавать в министерство здравоохранение и социальный развитие и там пролеживать. в тобольск создавать программа реконструкция. выделять одиннадцать объект, по который быть предусматривать финансирование в 2006 год. депутат барзыкин и другой быть вносить поправка о включение в непрограммный часть фаип этот одиннадцать объект. проводить мы совещание и с фракция "единый россия", где этот вопрос по тобольск обсуждаться. я знать, "единый россия" в целое этот поправка поддерживаться. в результат в непрограммный часть включать пока только два объект, остальной быть включать в ведомственный программа начинать с 2007 год.
председательствующий. варшавский, пожалуйста... кто по карточка варшавский вадим евгеньевич?
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ройзман по карточка варшавский. уважаемый вячеслав александрович, у я в округ два хоккейный школа - "юность" и "спартаковец". ребенок весь возраст здесь тренироваться на деньги родитель. лед, тренер - все оплачивать родитель. из-за это ребенок 94-го и 95-го год рождение не ездить на турнир: не в состояние сам принимать, поэтому уже и наш не приглашать. и у я к вы вопрос очень простой. смотреть, что получаться: весь ребята из малообеспеченный семья оказываться за борт. а вы же знать, хоккей - демократичный вид спорт, очень много великий хоккеист быть именно из бедный семья. у я к вы в связь с это просьба. если я вы подготовить аналитика весь, мочь ли вы взять ситуация под свой контроль, чтобы общий усилие попробовать исправлять ситуация? спасибо.
фетисов в. а. давать попробовать. действительно, это вопрос, который сегодня волновать все. в связь с разграничение полномочие мы опасаться, что из-за тот проблема, который быть в каждый регион, спорт мочь финансироваться по самый остаточный принцип. сегодня быть озабоченность в этот связь, и надо что-то быть предпринимать. поэтому мы готовый рассматривать весь предложение, давать приходить, мы этот вопрос быть решать вместе.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, я думать, что многий депутат и я лично удовлетворять ваш ответ, ваш гражданский позиция в отношение развитие физкультура и спорт у мы в страна. но во многий ваш ответ звучать только ваш позиция: либо вы соглашаться с предложение, либо вы говорить - да, это мочь быть. сказать, пожалуйста, намерен ли правительство предлагать наш общество комплексный программа по развитие физкультура и спорт? потому что законодательство, который сегодня мы принимать, и полномочие разграничивать. первый шаг человек делать в муниципальный образование, конечно, и с физкультура он соприкасаться на территория муниципальный образование - в детский садик, затем в школа. вот такой всеобъемлющий программа, который носить бы национальный характер, она в план правительство или она уже существовать? мы мочь, вообще-то, на она рассчитывать? спасибо.
фетисов в. а. виктор николаевич, хотеть вы докладывать, что программа развитие физический культура и спорт в страна на период 2006-2015 год принимать как концепция правительство российский федерация. сегодня она согласовывать как программа со весь заинтересованный министерство и ведомство, надеяться, что в близкий время она быть принимать. она как раз рассчитать на взаимодействие с регион. то быть мы сегодня мочь говорить, что за период с 2006 год по 2015 год в страна быть построить много четыре тысяча спортивный объект, как раз ориентировать на создание условие для занятие физкультура и спорт ребенок и молодежь. предусматриваться софинансирование с субъект, также быть вариант софинансирование, который включать в себя участие бизнес в этот проект. сегодня государство в этот план сделать большой шаг вперед: у мы никогда не быть в страна программа, связывать с развитие физкультура и спорт. всегда мы участвовать на уровень подпрограмма в какой-то программа другой министерство. сегодня мы мочь говорить о то, что у мы впервые за весь история наш страна появляться собственный федеральный целевой программа, который как раз и быть рассчитать на развитие физический культура и спорт на территория российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, записываться еще четыре депутат и еще видеть рука, но у мы уже не хватить время на выступление представитель объединение. пожалуйста, буратаева александра манджиевна. настаивать на вопрос. по карточка аксаков, пожалуйста, включать микрофон.
буратаев а. м., фракция "единый россия". у я, вячеслав александрович, вопрос, который, к сожаление, никто сегодня не задавать. сегодня вы много рассказывать по повод подготовка к олимпиада в турин, но я интересовать процесс подготовка к параолимпийский игра. каков на этот день уровень подготовка к олимпийский игра в турин, параолимпийский игра? и какой система, мочь быть, материальный стимул быть применяться по отношение к спортсмен-инвалид, который быть представлять наш страна сразу же после основной олимпиада в турин, когда наш команда быть выступать на параолимпийский игра? как поддерживать росспорт спортсмен-инвалид?
фетисов в. а. сегодня поддержка инвалидный спорт - это полностью забота государство. хотеть сказать, что в последний время сделать значительный шаг вперед по финансирование, по создание условие для наш инвалид. к сожаление, у мы в этот план большой отставание, многий спортивный сооружение не приспособлять для занятие спорт для инвалид, но то не менее в некоторый регион россия это уделяться серьезный внимание. что касаться уровень национальный команда и участие спортсмен в параолимпийский игра, то хотеть сказать, что сегодня весь тот спортсмен, который являться член сборная, готовиться на централизованный сборы. у они сегодня полностью быть необходимый оборудование и инвентарь, который позволять они выступать достойно на предстоящий игра. у мы, к сожаление, быть не такой большой делегация. по зимний вид спорт - это менее сорок спортсмен, который вместе со свой тренер находиться полностью на финансирование федеральный агентство. мы постоянно в росспорт проводить заседание рабочий группа по подготовка как наш основной команда, так и параолимпийский команда. у мы быть рабочий группа, в который включать весь специалист. вопрос по подготовка нет, какой-то рабочий момент, который возникать, мы решать в оперативный порядок. поэтому надеяться, что они достойно выступать. что касаться премиальный, то за победа на параолимпийский игра получать 10 тысяча доллар, 5 и 3 тысяча доллар соответственно за серебряный и бронзовый медаль. и еще, сегодня они находиться на ставка президент, то быть и параолимпиец, и их тренер, и тот, кто они помогать, получать президентский стипендия. это быть дополнение к указ, который президент в свой время издавать, по повод спортсмен олимпийский вид спорт. и сегодня весь наш параолимпиец, который в страна быть, получать президентский стипендия, так же как их тренер.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас по регламент у мы выступление. выступать от два профильный комитет, также смочь выступать представитель весь депутатский объединение. пожалуйста, третьяк владислав александрович, комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. подготавливаться драганов валерий гаврилович.
третьяк в. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вячеслав александрович подробно рассказывать о деятельность федеральный агентство по физический культура и спорт. действительно, за последний несколько год благодаря личный поддержка президент страна, целый ряд высокий руководитель законодательный и исполнительный власть и работа росспорт ситуация в наш отрасль значительно улучшаться. много спортивный объект строиться, набирать сила спартакиада, значительно увеличиваться финансирование подготовка сборный команда по различный вид спорт. однако, на мой взгляд, сегодня правильный быть бы останавливаться на тот проблема, который пока, к сожаление, оставаться вне поле зрение правительство. обсуждать сегодня вопрос - это вопрос о государственный поддержка физический культура и спорт, но пока нет четкий документ правительство, из который можно быть бы понимать, каков цель этот государственный поддержка и какой средство оно намерен достигать поставлять цель. мы знать, что правительство готовить федеральный программа развитие физический культура и спорт на 2006-2015 год. этот работа идти уже почти год, а программа пока нет. государственный дума в апрель принимать обращение, в который просить ускорять подготовка программа, но ответ на обращение государственный дума тоже нет. фракция "единый россия" в июнь этот год направлять в правительство конкретный предложение по содержание будущий программа, но мы пока тоже не отвечать. о чем идти речь? в послание президент россия федеральный собрание особо отмечать: направление усилие государство на формирование здоровый образ жизнь и повышение качество человеческий капитал. это очень трудный и серьезный задача. к сожаление, один таблетка здоровый общество создавать невозможный, необходимо, чтобы каждыйгражданин стремиться заниматься свой здоровье и понимать, что здоровье это прямой путь к успех в жизнь и долголетие. зарубежный опыт показывать, что в некоторый страна физический культура и спорт заниматься до 60 процент население, а у мы, по данные росспорт, - только около 10 процент, то быть мы необходимо привлекать к занятие спорт половина население страна. во-первых, надо объяснять человек, что необходимо заниматься свой здоровье и здоровье свой ребенок, нужный мода на здоровый образ жизнь. сотня миллион доллар быть потратить в страна на пропаганда мода на употребление пиво, а в тот же время государство сегодня ни копейка не вкладывать в пропаганда здоровый образ жизнь. хорошо, что сегодня мы принимать бюджет в четвертый чтение и быть выделять 90 миллион рубль на 2006 год, это хорошо, но это все равный мало. и средство массовый информация должный осознавать свой ответственность за будущее, за здоровье нация. вячеслав александрович столько сила тратить на возрождение спартакиада, это очень важный дело. ну и кто из вы видеть этот спартакиада? никто они не показывать по телевидение, если только местный канал. потом, конечно, многое зависеть от отношение губернатор к развитие спорт. почему у мы в некоторый субъект федерация ничто не делаться, а, например, в пензенский область за последний время губернатор находить возможность построить сорок спортивный объект? надо показывать это человек, а правительство стимулировать регион, чтобы они много внимание уделять вопрос создание условие для занятие спорт. весь мы понимать, что без создание материально-технический база развивать наш отрасль невозможно. росспорт закладывать в программа, что стоимость один физкультурный-оздоровительный комплекс должный быть в предел 120 миллион рубль. значит, чтобы построить тысяча фок, надо 120 миллиард рубль. а правительство на 2006 год запланировать только 1,2 миллиард. так мы быть строить тысяча фок сто год! и только когда бюджет рассматриваться уже в дума, депутат изыскивать возможность выделять на развитие материально-технический база дополнительно 2 миллиард. это тоже мало, но все же много, чем планировать правительство. ну почему правительство, когда готовить бюджет, не обращать внимание на наш предложение?! получаться так: практически весь член правительство прекрасно относиться к спорт, но при подготовка свой документ, к сожаление, о спорт зачастую забывать. понятно, что новый, современный фок завтра не появляться, но почему не использовать тот физкультурный-спортивный база, который уже быть у мы в страна? мы предлагать правительство рассматривать вопрос об организация доступ население к спортсооружение учреждение образование во внеучебный часы. практически весь спортивный вуз и школа вечер пустовать, и никогда население там не бывать. надо решать этот вопрос, и не надо много деньги. кстати, "газпром" уже открывать для население тот школа, который принадлежать он. я бы еще сказать, что, на мой взгляд, главный цель государственный политика в наш отрасль - сформировывать здоровый общество, создавать мода на здоровый образ жизнь. я, как бывший спортсмен, радоваться, когда спорт высокий достижение уделяться большой внимание со сторона государство... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. сколько еще нужно?
третьяк в. а. минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
третьяк в. а. я, как бывший спортсмен, радоваться, когда спорт высокий достижение уделяться большой внимание со сторона государство, губернатор и бизнес. успех в большой спорт - этот престиж страна. но как дедушка, у который двое внук, я понимать, что без развитие массовый спорт у мы нет будущее. а сегодня в бюджет пропорция таков: 60 процент - на высокий достижение и только 40 процент - для массовый спорт. наверное, это не совсем правильно. мы при подготовка проект новый базовый закон о физический культура и спорт с особый внимание относиться к вопрос разграничение полномочие в наш отрасль, чтобы обеспечивать достижение главный цель - привлекать к активный занятие спорт все слой население. в заключение я призывать правительство: давать вместе почувствовать свой ответственность за здоровье страна и создавать реальный программа вовлечение в занятие спорт миллион наш гражданин и создание в страна мода на здоровый образ жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав александрович. словодраганов валерий гаврилович, комитет по экономический политика. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый вячеслав александрович, владимир игоревич, олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть сначала олег александрович отвечать на его вопрос. а, он уходить из зал, жалко. почему бросать футболка? почему вести себя бескультурно? пока футболист или какой-либо профессиональный спортсмен быть оцениваться высоко, а значит, и получать много, чем он стоить, это быть продолжаться вечно. мы с вы должный этот проблема обсуждать в общество и навязывать дискуссия хозяин клуб, агент всевозможный, бизнес, доказывать, что не мочь быть несоразмерный конкретный труд зарплата. мой выступление быть посвящать, конечно, проблема туризм. владимир игоревич, уважаемый, мы ценить ваш усердие, усилие и каждодневный желание ситуация с туризм улучшать, мы это видеть. но я хотеть сейчас, коллега, обращаться к правительство в целое, поскольку нельзя судить о состояние дело по уровень работа агентство. сколько бы агентство ни пытаться что-то сделать, пока правительство, министерство и ведомство не быть заинтересовывать в развитие туризм, не понимать, что туризм мочь становиться гораздо более доходный отрасль для бюджет, прибыльный для экономика, полезный для жизнь общество в целое, мочь быть, даже давать сверхприбыль более, чем тот же нефтяной отрасль, мы не смочь с вы этот проблема решать. формально можно предъявлять сегодня претензия к агентство. почему не предлагать механизм, компенсировать отсрочка лицензирование до 2007 год? почему в течение два месяц, как поручать президент, не давать положительный отзыв правительство по законопроект о рекреационный зона? почему закон о туризм до сей пора от правительство не поступать? почему различный концептуальный, стратегический, тактический и другой каждодневный проблема решаться в отрыв от правительственный программа, например, тот же среднесрочный программа правительство? хотя она и не подписывать, но в она стратегия туризм должный быть более ярко проявлять. я считать, что депутат должный предъявлять свой претензия правительство по этот повод, поставлять вопрос, мочь быть, гораздо более конкретно и, мочь быть, жестко. в комитет по экономический политика, как и во весь другой комитет, обилие разный проблема, разный законопроект, но в этот вопрос мы топтаться на место, потому что правительство не уделять он должный внимание. обращаться к цифра. депутат, несмотря на ваш справедливый сетование, владимир игоревич, все-таки со 196 миллион рубль до 614 миллион в 2006 год увеличивать финансирование. я считать и мой коллега считать, что это должный быть миллиардный сумма, но входить в положение наш коллега: подо что мы это должный давать? под концепция развитие до 2005 год, который правительство не выполнять? как это возможный, сказать? под какой обещание, под какой конкретный программа, под какой инвестиционный проект? почему "евроньюс", другой канал мочь демонстрировать реклама: приезжать в тунис, япония или какой-нибудь страна малозаметный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
драганов в. г. почему нет реклама? мы знать почему: у вы нет деньги. но тогда вести разговор с бизнес открывать. если вы это несподручно в связь с норма субординация, служебный этика, приходить в комитет, давать мы быть это делать. мы так ситуация выправлять по алкоголь, игорный бизнес, реклама - мы навязывать публичный разговор, и тогда уже ни дума, ни кремль, ни белый дом не мочь не принимать конкретный мера. суть достаточно эмоциональный финал мой выступление очень простой: давать объединяться во имя общий цель, давать формировать вектор и стратегия, под который можно давать большой, серьезный финансы. и давать наконец понимать, что туризм - один из важный рычаг и мотив для малый бизнес, и уж мультипликационный эффект, в десяток раз превышать эффект в другой сфера экономика, тоже очевидный. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. от фракция кпрфгостев руслан георгиевич. с место, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, физический культура и спорт, безусловно, являться социальный феномен современный мир, важный составлять экономика, образование, искусство, внешний и внутренний политика. можно говорить о то, что в последний год более четко и концептуальный очерчивать становиться государственный спортивный политика. это связанный в тот число с принятие правительство концепция развитие физический культура и спорт в российский федерация до 2015 год. набирать сила телеканал "спорт". значительно вырастать бюджетный финансирование спорт. в футбол, хоккей, баскетбол, волейбол приходить весьма большой деньги. в этот игровой вид спорт в чемпионат россия играть немало легионер. хорошо это или плохой? хорошо, что чемпионат становиться зрелищный, однако очень плохо, что практически утрачивать ответственность команда высшихлиг за подготовка игрок для сборный команда страна. в результат позорный провал сборная мужской команда по футбол и баскетбол, не суметь проходить в финал чемпионат мир. кстати, мочь представлять себя, коллега, чтобы кто-либо из тренер российский сборная попытаться вдохновлять свой игрок пение российский гимн в раздевалка, как это сделать легендарный анатолий тарасов? запев гимн советский союз, он переламывать ситуация - сборная ссср суметь одерживать очередной прекрасный победа. не запевать российский тренер, то более специалист из дальний зарубежье. весь мы полный ожидание зимний олимпийский игра в турин. видимо, мы не следовать требовать от российский спортсмен общий победа на они, ибо нельзя выигрывать олимпиада, делать ставка на четыре вид спорт: фигурный катание, бобслей, сани и биатлон, ну, мочь быть, отчасти лыжный гонка. мы сейчас пожинать плод расточительство, пренебрежение к традиция, титанический труд спортсмен и тренер. советский дрожжи спорт заканчиваться, в начало третий тысячелетие наставать время сдавать экзамен по итог весь работа по развитие спорт высокий достижение в 90-е год. глубоко убеждать, что предстоять очень много сделать, чтобы у мы появляться новый прекрасный тренер. для это необходимо серьезно перестраивать весь система подготовка кадр физический культура и спорт, это же полностью относиться и к спортивный наука, который из-за мизерный финансирование утрачивать свой ведущий позиция в мир. плохо и то, что у мы даже член сборный команда страна слабо социально защищать. об это состояться обстоятельный разговор на заседание "круглый стол", проводить наш комитет. только приветствовать следовать то, что наконец-то от разговор переходить к реализация идея о строительство тысяча фок. построить прекрасный спортивный сооружение в московский, челябинский область, москва, татарстан. в федеральный бюджет и в бюджет субъект федерация выделяться средство на строительство фок, но и здесь не обходиться без пиаровский кампания: назойливый раскручиваться идея, что деньги на это где-то отыскивать депутат от один из партия, да и сам партия якобы раскошеливаться на этот благой дело. знать, я, кажется, проживать уже немало год, но не посчастливиться даже рубль находить, не быть уж говорить о белый рояль в куст. и вот, посмотреть передача о сдача спорткомплекс мчс, чуть не становиться читать детский стих из уже далекий прошлое, помнить: "пройти зима, наставать лето, спасибо..." но при чем здесь "единый россия"? не мочь не сказать о детский-юношеский спорт, физический культура в образовательный учреждение, школа, колледж, институт, университет. здесь непочатый край работа. странный представляться, что в министерство образование и наука отсутствовать структура, отвечать за этот направление образование и воспитание. и это при то, что из год в год катастрофически ухудшаться здоровье школьник и студент. за последний пять год заболеваемость ребенок в возраст до четырнадцать год увеличиваться на 21 процент, а подросток - на 28 процент. думать, что весь присутствовать в этот зал должный понимать, что в нынешний ребенок, подросток, точно, в проблема с их здоровье закладывать для россия страшный демографический катастрофа. здесь уже не один русский крест, а огромный кладбище вырисовываться на территория россия. необходимо решительно менять отношение государство к проблема ребенок, молодежь. глубоко убеждать, можно и нужно львиный доля стабилизационный фонд немедленно направлять на финансирование мероприятие по охрана здоровье ребенок, вовлечение их в занятие физический культура и спорт. нужный эффективный мера по защита семья. и последний. мы принимать много закон, часть из они - с такой скорость, что мы мочь бы позавидовать российский спринтер, то более они не очень-то быстро и бежать. к сожаление, это нередко сказываться на качество закон. так, например, с большой энтузиазм быть принимать федеральный закон N 131-фз, который вступать в сила с 1 январь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
гостев р. г. так вот, благодаря разработчик и законодатель 131-й федеральный закон ликвидировать управление физический культура и спорт на уровень район, а ведь именно районный спорткомитет до последний время заниматься организация массовый физкультура и спорт для все. в год великий отечественный война этот комитет быть сохранять, а мы в наш успешный время они ликвидировать. интересно, кто же быть реализовывать концепция на место, на уровень поселение? и какой образ мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. у мы тоже хороший память. стих, который вы процитировать, быть посвящать другой партия. мы знать, чем это кончаться. слово предоставляться от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) шестаков василий борисович. пожалуйста.
из зал. смениться порядок? лдпр быть.
председательствующий. от лдпр не записываться.
из зал. как "не записываться"?
председательствующий. не быть запись, не быть. пожалуйста, свиридов, от фракция лдпр.
свиридов в. в., фракция лдпр. поздравлять все коллега. сегодня у мы, так сказать, рубикон: два год, как мы избирать в дума, теперь отсчет начинаться в обратный сторона. и вот хотеться бы сказать, что мы все-таки делать или не делать в комитет по физкультура и спорт совместно с федеральный агентство. да, поступательный движение вперед, безусловно, быть, какой-то мелкий шажок, я бы они называть полумера. мы все критиковать руководитель федеральный агентство, и в принцип не совсем неверно, но я здесь хотеть бы отмечать, что он фактически в настоящий момент являться царь без царство, то быть без подданный. он отвечать за получать из федеральный бюджет средство, а управлять он фактически некого. он распределять этот деньги в национальный олимпийский комитет, в федерация, в регион идти деньги, а спрашивать он право не иметь. абсолютно верно сказать уважаемый руслан георгиевич о то, что у мы на местный уровень после принятие мы 131-го закон никакой структура, который отвечать бы за физический культура и спорт, просто-напросто не быть. они до настоящий время существовать в формат, когда физический культура и спорт стоять после охрана здоровье, забота о семья, о молодежь, и человек, который заниматься это, к спорт не иметь ни малый отношение. я считать, что все-таки, вячеслав александрович, вы должный быть более решительный. мы прекрасно все осознавать, что в формат федеральный агентство, если и далеко быть оставаться такой структура правительство, успех никакой не быть. нужно бить в колокол и требовать создание отдельный министерство, чтобы вы иметь полный право быть свободный в принятие решение. о финансирование физический культура и спорт говориться уже много, но я хотеть бы затрагивать один очень важный тема. у мы нет деньги на поддержка массовый физический культура и спорт, что через десять год мы обязательно аукнуться. да, у мы быть программа на 2006-2015 год, но это слишком долго. у мы через десять год развивать физический культура и спорт быть не с кто, через десять год, даже если мы весь отсрочка от призыв в армия убирать (сколько они, двадцать шесть?), у мы некого быть призывать в армия, потому что все быть нездоровый. у мы молодежь в возраст от восемнадцать до двадцать пять год по комплекс заболевание можно сравнивать с гражданин сорока - сорок пять год, у который в предыдущий год быть этот комплекс заболевание. так вот, по мой скромный подсчет, - я уверенный, они неполный - у мы в совокупность в страна каждый год тратиться на содержание профессиональный футбольный, хоккейный, баскетбольный, волейбольный и прочий клуб не менее миллиард рубль. у я нет никакой возражение: если хотеть "лукойл", пусть финансировать "спартак", у богатый свой право и свой причуда, если хотеть "федок..." вкладывать в "динамо" (лиссабон) свой средство, ради бог, нет проблема, если "сибнефть" финансировать цска, и они что-то добиваться... но я против то, что каждый год в региональный бюджет закладываться средство на финансирование футбольный клуб, который никакой отдача не давать. и мы, считать, должный принимать самый решительный мера вместе с федеральный агентство, весь палата, весь депутат должный поддерживать этот инициатива. вот здесь депутат фракция лдпр выдвигать законопроект об ограничение, процентный ограничение, - до четверть игрок с иностранный гражданство, не являться подданный российский федерация, который мочь бы играть. у мы скоро просто-напросто гимн быть некого петь, потому что в наш клуб на поле выходить уже десять-одиннадцать иностранец в стартовый состав. в баскетбол их мало, но в стартовый состав все равный выходить, как правило, четыре из пять. в хоккей чуть-чуть хорошо ситуация. я считать, вячеслав александрович, должный быть прежде все вы более требовательный, решительный, должный требовать и деньги, и концентрация власть в один рука, чтобы вы мочь спрашивать. для это надо идти и к губернатор, и к президент, и к правительство, а мы вы помогать.
председательствующий. валентин валентинович, ваш время заканчиваться. спасибо. от фракция "единый россия" выступать депутат третьяк и драганов. они выступать одновременно и в качество руководитель комитет. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" - депутат чаплинский. пожалуйста. с место.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, в доклад мы услышать, что, по результат диспансеризация ребенок, их физический состояние ухудшаться. фракция "родина" считать, что правительство делаться крайне мало для развитие детский-юношеский спорт как в сельский местность, так и в город. что мы наблюдать в город? что идти строительство жилой дом, использование в коммерческий цель различный сооружение, открытие игорный клуб. в сельский местность практически заморозиться строительство спортивный комплекс и сооружение и ребенок просто негде заниматься спорт. приводить пример: в воронежский область, чтобы попадать в скандально известный спорткомплекс "олимпиец", надо проходить через целый улица заведение, в который продаваться алкогольный напиток. не все, кто хотеть позаниматься в этот день спорт, доходить именно до спортивный территория, и, наоборот, тот, кто уже позаниматься, попадать в объятие алкогольный и игорный мафия. например, во второй по величина город воронежский область борисоглебск вообще нет ни один крытый спортивный учреждение. в выступление коллега третьяк мы слышать, что даже на обращение фракция "единый россия" не поступать ответ. о что это говорить? это говорить о то, что правительство не хотеть и не мочь заниматься действительно развитие здоровый образ жизнь, детский спорт. правильно, действительно быть такой проблема: из региональный бюджет тратиться значительный средство на содержание футбольный клуб. например, в тот же воронежский область огромный деньги из бюджет уже потратить на футбольный клуб "факел", при это развитие спорт в область практически нет. фракция "родина" предлагать коллега - депутат государственный дума еще раз поставлять вопрос о доверие правительство, потому что иначе этот вопрос мы с мертвый точка не сдвигать. спасибо.
председательствующий. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - депутат шестаков. пожалуйста. с место.
шестаков в. б., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть вы напоминать, что благодаря принятие в 1975 год европейский хартия "спорт для все" спорт в европа переставать быть частный дело. в соответствие с этот хартия правительство взять на себя обязательство обеспечивать каждый человек возможность заниматься спорт. на первый заседание совет при президент российский федерация по физический культура и спорт, состояться 15 декабрь 2002 год, президент российскойфедерация владимир владимирович путин сказать, что основной задача совет это выработка внятный, понятный, прозрачный и эффективный спортивный политика. задача номер один президент определять возрождение массовый спорт, массовый физический культура, и особенно детский-юношеский спорт. хотеть напоминать, что 17 март этот год мы проводить в государственный дума заседание "круглый стол" в цель настройка наш законодательство на волна базовый принцип европейский спортивный законодательство. на мой взгляд, состояться интересный, полезный разговор. в этот связь хотеть бы привлекать ваш внимание к два базовый принцип европейский хартия спорт. во-первых, должный быть обеспечивать доступность занятие массовый спорт, отсутствие дискриминация по какой-либо признак. во-вторых, должно быть государственный регулирование развитие сеть спортивный сооружение и доступность занятие физический культура и спорт. что касаться второй базовый принцип - государственный регулирование развитие сеть спортивный сооружение, - то здесь, на мой взгляд, подготовить федеральный агентство программа "развитие физический культура и спорт на 2006-2015 год" - убедительный пример государственный поддержка развитие физический культура и спорт в россия. европейский хартия спорт рассматривать в качество первостепенный задача общеобразовательный школа создание и предоставление безопасный и здоровый условие для занятие физический культура и спорт. не мочь не сказать о то, что всеобщий коммерциализация сфера потребность ребенок и молодежь в спортивный досуг ограничивать возможность сам ребенок, подросток и молодежь для занятие спорт. здесь уже говориться вячеслав александрович о то, что запланировать строительство межшкольный спортивный центр, который, надо полагать, удовлетворять голод общеобразовательный школа в бассейн и другой спортивный сооружение, но этот сооружение не мочь работать без специалист, без руководитель, без тренер и преподаватель, без общественный актив. из это следовать, что росспорт надо проанализировать обстановка, который быть складываться в страна по мера ввод в строй новый спортбаза для школьный занятие, и принимать соответствующий мера по создание условие для подготовка новый отряд специалист. один из главный проблема наш физкультурный-спортивный жизнь являться сегодня проблема взаимодействие орган государственный власть и физкультурный-спортивный объединение и организация. депутат хорошо знать, какой развитый система федерация по вид спорт мы иметь в ссср. в начало 90-х год спортивный федерация россия сталкиваться с задача, решать который они не быть готовый, - как управлять спорт в новый условие, когда уже нет тотальный государственный контроль и централизованный распределение финансовый поток. такой сплетение государственный и общественный трудно находить в какой-либо другой сфера наш общество. в настоящий время, как вы знать, у мы в страна много двести семьдесят тысяча различный общественный организация, в тот число спортивный. в свой деятельность весь они руководствоваться федеральный закон "об общественный объединение", который не выделять кто-то, он давать все равный право. в соответствие со статья 17 этот закон государство принимать на себя обязательство не вмешиваться в деятельность общественный объединение, обеспечивать соблюдение их право и законный интерес, оказывать поддержка их деятельность, законодательно регулировать предоставление он налоговый и иной льгота и преимущество. сегодняшний спортивный федерация - это совсем другой явление в юридический и фактический значение этот слово. возникать закономерный вопрос о внесение как минимум дополнение в этот закон, который учитывать бы специфика деятельность общественный спортивный организация. нужный отдельный самостоятельный статус спортивный объединение или спортивный общество. другой слово, у мы нет другой путь, как рассматривать понятие федерация по вид спорт в качество отдельный вид общественный организация, что, несомненно, позволять четко определять в правовой поле их право и обязанность. а самый главное, я надеяться, это позволять прекращать перетягивание канат между орган исполнительный власть и общественный спортивный организация. мы надо все озабочиваться еще такой вопрос: как в условие действие федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" обеспечивать реальный работа построить новый спортсооружение, в чей ведение они быть находиться, кто они быть финансировать, откуда взяться кадр для этот масштабный работа, наконец, как реально на уровень местный самоуправление быть реализовываться государственный политика в область развитие физический культура? (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, завершать свой выступление, василий борисович. тридцать секунда.
шестаков в. б. суммировать вышесказанный, хотеть сказать, что для то, чтобы действительно реализовывать конституционный право молодой гражданин россия на занятие физический культура и спорт, брать во внимание опыт европейский страна, мы необходимо усовершенствовать правовой база физкультурный-спортивный движение страна, кардинальный укреплять материально-технический база и создавать условие для проведение активный инвестиционный политика, сформировывать современный система подготовка специалист и научно-методический обеспечение, усовершенствовать механизм организация спортивный соревнование и физкультурный-оздоровительный мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, заключительный слово. пожалуйста, вячеслав александрович фетисов. с место.
фетисов в. а. я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за тот интерес, который вы проявлять к развитие физический культура и спорт в наш страна. как вы сам понимать, много позитивный сделать за последний время, но быть и много проблема, который необходимо быть решать, и мы надеяться на ваш помощь, поддержка в этот нужный для весь мы дело. спасибо. желать вы удача и спортивный успех! по-прежнему наш дума являться самый спортивный дума во весь мир. удача вы!
председательствующий. спасибо на добрый слово.
фетисов в. а. с праздник! вот два год сегодня, как...
председательствующий. спасибо, спасибо. да, у мы сегодня рубеж двухлетний. владимир игоревич стржалковский, пожалуйста.
стржалковский в. и. я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за конструктивный работа, за конструктивный обсуждение вопрос туризм. ваш мнение очень важный для мы, важный рекомендация и совет, и надеяться на дальнейший совместный плодотворный работа. спасибо большой за обсуждение.
председательствующий. спасибо, владимир игоревич. уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение пункт 4 повестка день. давать посоветоваться. следующий вопрос - пункт 6, 7, 8, 9 - должный представлять от комитет по труд и социальный политика. быть запланировать их рассмотрение в 16 час, комитет просить, чтобы этот время не меняться. поэтому, если палата не возражать, я бы сейчас объявлять пункт 11, депутат резник готовый докладывать. не возражать никто, коллега? нет. тогда я приглашать депутат резник на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение в июнь. проект предлагаться повышать уровень достаточность собственный средство кредитный организация, при который у банк россия возникать обязанность отзывать лицензия на осуществление банковский операция. в настоящий время этот уровень составлять 2 процент. одновременно вноситься корреспондировать поправка в закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", который предусматривать изменение основание для осуществление мера по предупреждение банкротство кредитный организация. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть принимать решение, в соответствие с который уровень достаточность, при который у центральный банк возникать обязанность отзывать лицензия, должный составлять менее 2 процент либо в течение три месяц сохраняться ниже 8 процент. и при достижение уровень достаточность капитал в 10 процент у центральный банк возникать обязанность принимать мера по предупреждение банкротство кредитный организация. этот изменение вступать в сила с 1 январь 2007 год, то быть у банк достаточно время для то, чтобы приводить свой структура, свой собственный средство к нужный норматив, банк успевать это сделать. главное, пожалуй, что я хотеть бы отмечать, - что принимать мера улучшать стабильность банковский система и давать возможность население страна, вкладчик иметь много гарантия, быть более уверять в надежность банк, где размещаться вклад. кроме указывать изменение, ко второй чтение быть вносить поправка, позволять решать еще один очень важный и актуальный проблема. этот проблема связывать с прием платеж за предоставлять услуга, такой, как коммунальный услуга, мобильный связь и так далее. ни для кто не секрет, что сегодня для то, чтобы вносить коммунальный платеж, население приходиться достаточно большой количество время провожать у окно тот банк, который принимать плата за соответствующий услуга. аналогичный ситуация связанный и с оплата услугмобильный связь, который сегодня осуществляться не только в банк, но и не вполне легитимный - другой организация, который принимать соответствующий платеж у население, прежде все это торговый сеть. кроме то, отнесение операция по прием наличный денежный средство у население за соответствующий услуга к небанковский операция позволять решать еще один крайне важный проблема. сегодня к мы в государственный дума поступать обращение население, обращение губернатор, который в свой очередь также писать письмо гражданин, о то, что при уплата коммунальный платеж в соответствие с распоряжение департамент валютный регулирование и финансовый мониторинг центральный банк требоваться проведение идентификация плательщик. делаться это якобы в цель борьба с терроризм. для то чтобы человек заплатить за квартира, он необходимо предъявлять паспорт, с паспорт сниматься копия. иногда в банки, где нет ксерокс, человек отсылать делать ксерокопия паспорт, что, естественно, вызывать не то что недоумение... с точка зрение депутат комитет, это... я даже затрудняться подбирать слово, не хотеться бы говорить "издевательство", но, наверное, этот слово много все подходить к создаваться ситуация. то быть человек вынуждать тратить время и нерв на стояние в очередь и доказывать, что коммунальный платеж или платеж за детский сад не являться средство финансирование террорист. при отнесение этот операция к небанковский соответственно контроль за они уходить от центральный банк к правительство, и соответствовать консультация с росфинмониторинг показывать, что идентификация можно быть проводить в упрощенный порядок. в этот связь у мы, комитет, просьба к государственный дума поддерживать этот законопроект с учет дополнительно вносить поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. у мы просьба поправка, о который владислав матусович сейчас рассказывать, рассматривать в качество отдельный законопроект. такой образ, мы предлагать проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение первый часть поправка 2, где речь идти о сюжет, концептуальный не связывать с законопроект, вносить на первый чтение.
председательствующий. андрей викторович, регламент не позволять мы голосовать поправка по часть.
логинов а. в. давать мы она вынести...
председательствующий. то быть вы выносить поправка 2 на отдельный голосование. вы предлагать она изымать из таблица принимать поправка. обращать внимание депутат на этот формулировка. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2, который представитель правительство предлагать рассматривать отдельно. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься таблица без поправка 2. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, по данный поправка я хотеть высказывать следующий позиция, который официально заявлять министерство финансы российский федерация, ответственный за данный законопроект. они полагать, что внесение подобный изменение в действующий законодательство нуждаться в подготовка финансовый-экономический обоснование, оценка последствие предлагать изменение, проработка ряд вопрос, в частность о гарантия право физический лицо, осуществлять платеж через оператор денежный перевод, некредитный организация, специальный лицензирование указанный организация, система контроль за деятельность организация, осуществлять операция по перевод денежный средство за услуга связь, за жилой помещение и коммунальный услуга. речь идти о тот поправка, который быть первоначально вносить в текст комитет от 24 ноябрь. в последний поправка детализация, то быть конкретный наименование этот платеж, исключать. вот этот исключение вызывать достаточно серьезный возражение росфинмониторинг. я готовый зачитывать письмо руководитель федеральный служба по финансовый мониторинг от вчерашний число, в который высказываться серьезный опасение, что в такой случай право на принятие от физический лицо любой сумма наличность быть предоставлять неограниченный круг организация, не входить в число организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество и перечислять в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", и следовательно, не обязывать принимать мера по выявление подозрительный операция и сообщать о такой операция в уполномоченный орган. руководитель служба делать вывод, что росфинмониторинг категорически возражать против принятие поправка к статья 5 федеральный закон в приводить редакция. мы просить бы - такой решение быть принимать правительственный комиссия по законопроектный деятельность - данный поправка, против концептуальный сущность который мы не возражать, рассматривать в вид самостоятельный проект федеральный закон, который проходить бы весь необходимый подготовка, что давать бы возможность высказываться представитель другой ведомство. кстати, к этот точка зрение присоединяться и центробанк, соответствующий письмо от игнатьев у мы также иметься. желательно рассматривать законопроект в максимально сжатый срок, поскольку речь действительно мочь идти о серьезный последствие. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. начинать с 2002 год по письмо центральный банк (у мы быть два письмо центральный банк) операция по прием денежный средство от гражданин не относиться к банковский операция в тот случай, когда обязательство физический лицо по оплата предоставлять коммунальный и иной услуга (быть открытый перечень, подчеркивать) организация, такой услуга предоставлять, считаться исполнять в момент внесение денежный средство посреднический организация. то быть практически то же самый излагать в наш поправка, только наш поправка юридически более точный. более то, письмо министерство финансы, который сейчас зачитывать глубокоуважаемый представитель правительство, посвящать быть другой текст. после этот письмо комитет проводить совещание с министерство, уточнять поправка, и на сегодняшний день в текст включать уточнять редакция, против который министерство финансы (я думать, андрей викторович это тоже подтвердить) не возражать. возражение правительство касаться то, что концепция закон предусматриваться только достаточность капитал, и правительство возражать против то, чтобы добавлять поправка, не связывать с концепция. с наш точка зрение, мы должный больше позаботиться о наш избиратель, о потребитель, и для это просить вы поддерживать предлагать комитет поправка. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. мнение за и против высказывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование вынести поправка 2 из таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
поправка считаться принимать. переходить к таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь два поправка. нет вопрос, коллега? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
утверждать мы решение комитет. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега!.. виталий борисович, за четыре минута успевать мы рассматривать ваш законопроект?
из зал. конечно!
председательствующий. идти виталий борисович к трибуна, значит, успевать. пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и...".
из зал. нет вопрос, нет!
председательствующий. быть вопрос. давать начинать рассмотрение и продолжать после перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы пункт 12. по порядок мы идти. пункт 9 у вы быть на 16 час... успевать докладывать за четыре минута? гайнуллина, пожалуйста. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в установленный порядок комитет по труд и социальный политика подготовить законопроект к принятие во второй чтение. напоминать очень короче, что это быть связанный с внесение изменение в федеральный бюджет, что потребовать внесение изменение в бюджет пенсионный фонд. иметься один таблица принимать поправка, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить рассматривать в установленный порядок и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица принимать поправка? нет. быть у самый гайнуллина вопрос по таблица принимать поправка. новация.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я просить сейчас принимать таблица без поправка 3, ибо и на я бывать проруха, поэтому я взамен раздавать вы поправка с уточнение некоторый цифра. просить поддерживать.
председательствующий. итак, ставиться на голосование таблица принимать поправка (поправка 1, 2, 4), без 3-й поправка, который депутат гайнуллин выдвигать на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься таблица. если я правильно понимать, вы собираться поправка 3 излагать в другой редакция, который раздавать в зал. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я кажется, я уже объяснять, я ошибаться в порядок цифра: первый цифра давать в сумма, в тот время как нужный давать она за вычет. просить поддерживать поправка, который раздавать взамен.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 в новый редакция, который раздавать в зал. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16 час. давать приготавливаться к регистрация. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, мы возвращаться к наш повестка и работать согласно утверждать утро график. пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. на заседание присутствовать представитель фонд социальный страхование - госпожа карелов и ее заместитель господин линник.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год", уже принимать в первый чтение 21 октябрь текущий год. к законопроект поступать восемьдесят семь поправка от субъект право законодательный инициатива. комитет внимательно рассматривать вносить поправка и семьдесят четыре из они рекомендовать принимать, а тринадцать отклонять. среди рекомендовать к принятие - поправка, направлять на уточнение доходный и расходный часть бюджет фонд, конкретизация источник средство, идти на покрытие дефицит бюджет фонд, определение порядок расходование средство, перечислять из федеральный фонд обязательный медицинский страхование в соответствие с федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год", улучшение обеспечение гражданин госгарантия и проведение расчет с организация, предоставлять санаторный-курортный, транспортный и протезный-ортопедический услуга по договор, заключать в 2005 год. при обсуждение поправка, который комитет сегодня рекомендовать отклонять, в связь с то что целый ряд проблема, на решение который предлагаться направлять дополнительный средство, иметь важный социальный значимость, например увеличение размер пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, быть принимать решение проводить в первый полугодие 2006 год совместно с другой заинтересованный комитет заседание "круглый стол", на который обсуждать ход исполнение бюджет фонд, иметь в вид принятие во второй полугодие поправка, направлять в первый очередь на увеличение расход на поддержка материнство и детство. также на этот "круглый стол" планироваться обсуждать вопрос, связывать с разработка и реализация программа по охрана труд. кроме то, по итог обсуждение, который состояться по отклонять поправка, комитет рекомендовать в постановление госдума о принятие бюджет фонд на 2006 год во второй чтение обращаться к правительство российский федерация со следующий просьба: до рассмотрение законопроект в третий чтение представлять в государственный дума порядок утверждение правило направление страхователь сумма страховой взнос на финансирование предупредительный мера по сокращение производственный травматизм и профессиональный заболевание работник и санаторный-курортный лечение работник, занимать на работа с вредный и (или) опасный производственный фактор. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать во второй чтение представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 07 сечь. )
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
утверждаться решение комитет по таблица поправка, рекомендовать к принятие. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 6, который вносить я и отклонять комитет.
председательствующий. поправка 6. быть еще вопрос? нет, не видеть. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 6, который депутат останин выносить на отдельный голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
мы подтверждать решение комитет и отклонять весь поправка из данный таблица, за исключение поправка 6. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, предлагать проект закон определяться предельный размер пособие по беременность и род в сумма 15 тысяча рубль. я считать, что этот сумма можно быть бы увеличивать до 20 тысяча рубль. аргумент мой следующий. во-первых, установление предельный размер пособие по беременность и род являться нарушение федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". дело в то, что в этот закон не содержаться положение об ограничение размер пособие, то быть нет вот этот предельный, верхний значение, потолок. далее. введение ограничение размер пособие нарушать страховой принцип: работать женщина, получать большой заработный плата, соответствующий доля пополнять и фонд социальный страхование. ограниченный размер пособие не исчерпывать ранее сделать взнос. после рождение ребенок женщина, находиться в отпуск по уход за он, нести значительный материальный потеря, потому что вместо заработный плата получать лишь пособие, мы увеличивать он до 700 рубль. и наконец, последний, не финансовый, а морально-этический соображение. учитывать важность физиологический функция, который выполнять женщина, демографический ситуация, необходимость особый поддержка здоровье женщина в период беременность и кормление ребенок после роды, женщина, ожидать рожденияребенок, надо оказывать поддержка и внимание. и я думать, что 20 тысяча это лишь небольшой, быть мочь, сумма, позволять компенсировать как-то затрата на поддержание здоровье мать и ребенок. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
еремеев о. в. я мочь подтверждать: мнение комитет - отклонять данный поправка, потому что госпожа останин, предлагать данный изменение, не указывать источник финансирование дополнительный расход бюджет фонд социальный страхование на следующий год. мы в такой вид не мочь она принимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель фонд.
карелов г. н., председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, соглашаться по существо с необходимость решение подобный проблема, обсуждать этот поправка на заседание комитет, мы предлагать учитывать, что в течение 2006 год мы готовить в целое совместный предложение по совершенствование социальный страхование на период начинать с 2007 год, и мы учитывать необходимость решение этот вопрос, но не путем увеличение максимальный размер пособие по беременность и род, а в целое изменять формула уплата этот пособие, потому что только 5 процент женщина получать пособие большой тот размер, который являться максимальный, то быть основной группа женщина в целое нуждаться в другой технология решение этот проблема. поэтому я представляться, что быть более правильно, системно готовить предложение по совершенствование социальный страхование, учитывать то, что предлагать депутат останин. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение за и против высказывать. я ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, вы обосновывать свой позиция. нина александровна, вы заставлять я нарушать регламент. тридцать секунда депутат останина.
останин н. а. хорошо, олег викторович, нарушать ваш право ведущий, чем нарушать право сотня тысяча женщина и ребенок, который у они рождаться. дело в то, что на наш...
председательствующий. нина александровна, я отключать микрофон вы.
останин н. а. вы вольный сделать все - ведь вы сидеть в президиум, а я всего лишь рядовой депутат.
председательствующий. пожалуйста, обосновывать ваш точка зрение, а не комментировать мой выступление.
останин н. а. равно и вы воздерживаться от комментарий мой поправка. в наш комитет быть приглашать представитель фонд социальный страхование. представитель это фонд предлагать мы проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон на тридцать секунда.
останин н. а. ...на 2006 год с профицит 5 миллиард рубль. я представляться, что этот профицит вполне можно быть бы направлять на финансирование этот самый поправка, или он мочь быть источник финансирование этот поправка. учитывать, что количество женщина незначительно, о чем сказать только что галина николаевна, я думать, что бюджет фонд соцстрах не понести большой потеря. кроме то, я соглашаться с концептуальный подход: да, на 2007 год надо разрабатывать фундаментальный законодательство, но мы принимать бюджет только на 2006 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать председатель комитет исаев для ответ на поставлять вопрос.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, отвечать на вопрос, хотеть обращать ваш внимание на следующий фактор. во-первых, никакой профицит в бюджет фонд социальный страхование нет, в бюджет фонд социальный страхование направляться дополнительный трансферт из фонд медицинский страхование как раз на решение вопрос родовспоможение и демография. мы предполагать впервые запускать с 2006 год новый программа родовой сертификат, который быть оказывать помощь женщина весь, независимо от материальный положение, в тот время как поправка депутат останина предполагать улучшение материальный положение только богатый женщина, получать высокий заработный плата, который, как справедливо быть отмечать, мало 5 процент. я хотеть бы также отмечать, что в условие действие регрессный шкала единый социальный налог ни за один человек, в тот число ни за один женщина, не платиться в год много 11 тысяча 700 рубль. платить 20 тысяча один - значит, брать деньги с другой, за который реально уплачивать мало, который получать меньший заработный плата. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6, который депутат останин вынести на отдельный голосование. комитет предлагать этот поправка отклонять. депутат останин предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у мы раздавать отдельный поправка, подписывать депутат исаев. кто быть обосновывать? исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. данный поправка носить технический характер. она уточнять код и выполнять то самый просьба, рекомендация, точно, наш правовой управление. просьба проголосовать.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал на отдельный листочек. комитет в лицо депутат исаева предлагать данный поправка принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон, который мы рассматривать, во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год". докладывать также олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год" быть принимать госдума в первый чтение 12 октябрь 2005 год. поправка к законопроект не поступать. законопроект проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза, и комитет предлагать принимать законопроект во второй и в третий чтение. соответствующий постановление государственный дума раздавать депутат, они на рука.
председательствующий. так, уважаемый коллега, пожалуйста... у мы нет таблица поправка? нет. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. нет поправка, нет таблица, нет вопрос. у представитель правительство нет необходимость в комментарий, у представитель президент тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год" во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
еремеев о. в. я еще раз озвучивать предложение: принимать этот законопроект и в третий чтение, поскольку никакой замечание к он нет.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение. объявляться "час голосование". ставиться на голосование законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. уважаемый коллега, приносить извинение, я перепутывать последовательность пункт, и поэтому объявлять пункт 7. проект федеральный закон "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год". олег витальевич, пожалуйста, вы слово.
еремеев о. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год". данный законопроект быть принимать госдума в первый чтение 21 октябрь этот год под название "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". к законопроект поступать тридцать четыре поправка от субъект право законодательный инициатива. комитет подробно рассматривать поступать поправка и принимать решение семнадцать из они рекомендовать к принятие,семнадцать - отклонять. среди рекомендовать к принятие поправка поправка, который направлять на выполнение решение государственный дума от 21 октябрь о действие данный закон только в течение 2006 год, на индексация единовременный страховой выплата в соответствие с уровень инфляция на следующий год, на устранение внутренний противоречие законопроект и противоречие уже действующий законодательство. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать во второй чтение представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос у депутат по этот таблица? не видеть вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
утверждаться таблица. переходить к обсуждение таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат вопрос по этот таблица? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина.
останин н. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 12.
председательствующий. быть ли другой замечание по таблица? коллега, не видеть больше рука. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 12, который депутат останин вынести на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
мы утверждать решение комитет по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. пожалуйста, включать микрофон депутат останина по поправка 12.
останин н. а. уважаемый коллега, автор этот поправка являться пять депутат комитет по дело женщина, семья и ребенок, и от имя этот депутат я попытаться озвучивать этот поправка. поправка не требовать какой-либо источник финансирование, она текстовый, касаться статья 3, пункт 3, я читать: "застраховывать лицо, который в течение последний 12 календарный месяц перед наступление нетрудоспособность, отпуск по беременность и род прорабатывать фактически мало три месяц..." и так далее. мы предлагать исключать вот этот вот слово "отпуск по беременность и род". в сила физиологический особенность женщина, в сила то, что меньший часть женщина, который готовиться становиться мать, физически здоровый, мы считать, что быть бы целесообразно вот этот слово из текст исключать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
еремеев о. в. мнение комитет - отклонять поправка, и связанный это с практика применение данный статья. я думать, представитель фонд социальный страхование мочь более подробно рассказывать о тот случай, с который они сталкиваться в последний год и на устранение который направлять этот статья.
председательствующий. пожалуйста, кто быть от имя фонд докладывать? представляться, пожалуйста, депутат.
дуденков б. а., первый заместитель председатель фонд социальногострахование российский федерация. дуденков борис александрович официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект. что касаться пункт 3 статья 3. пособие по беременность и род выплачиваться в размер, не превышать за полный календарный месяц минимальный размер оплата труд. этот норма распространяться на пособие по беременность и род, равно как и на пособие по временный нетрудоспособность, и мы думать, что для особый режим выплата пособие по беременность и род у мы, собственно, нет никакой основание. это быть и в закон на предыдущий период.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование поправка 12 из таблица отклонять поправка. комитет предлагать она отклонять, депутат останин настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставить на голосование законопроект во второй чтение, не быть читать его длинный название, этот пункт 7 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. спасибо, олег витальевич. переходить к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год", второй чтение. доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна. при обсуждение вопрос присутствовать председатель правление пенсионный фонд российский федерация батанов геннадий николаевич.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и подготовить он к принятие во второй чтение. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, обобщать и представлять ваш внимание. если очень короче, то в часть рекомендовать к принятие поправка речь идти об уменьшение ассигнование, передавать из федеральный бюджет на единый денежный выплата отдельный категория гражданин, оставлять за себя право на набор социальный услуга. далее. учитываться норма законодательство, касаться средство для финансирование накопительный часть пенсия с учет инвестиционный доход. далее. увеличиваться расход на укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание неработающий. также учитывать замечание, высказывать мы при обсуждение и принятие проект бюджет в первый чтение, и в определенный степень учитывать замечание, высказывать правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет предлагать рассматривать в установленный порядок таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, какой быть вопрос и замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, поскольку замечание государственный-правовой управление президент поступать, к сожаление, только сегодня, я вынуждать изымать из таблица 1 поправка 3.
председательствующий. поправка 3. быть ли еще замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 3, который депутат гайнуллин вынести на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат гайнуллин - по поправка 3.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация указываться на противоречие данный поправка базовый закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", по который этот средство мочь расходоваться не только на выплата базовый часть трудовой пенсия, но также на выплата страховой часть трудовой пенсия либо на дополнительный повышение базовый часть. и более то, в связь с принятие федеральный бюджет мы с вы уже устанавливать, что указанный остаток средство федеральный бюджет направляться в бюджет фонд в течение весь 2006 год, а не так, как указывать в поправка, - до 1 июль 2006 год. в связь с это я предлагать, уважаемый коллега, отклонять данный поправка. спасибо.
председательствующий. быть ли какой-то возражение у депутат против такой позиция? нет. ставить на голосование поправка 3 из таблица принимать поправка. комитет считать, что этот поправка следовать отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. напоминать, что сейчас она в таблица принимать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к обсуждение таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? быть. депутат гузанов, пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 7.
председательствующий. поправка 7. пожалуйста, какой быть еще вопрос по таблица? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 7, который депутат гузанов вынести на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица в редакция комитет. включать, пожалуйста, микрофон депутат гузанов.
гузанов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! до 1 январь 2005 год пенсионный фонд российский федерация выплачивать 1,5 процент от размер пенсия для тот пенсионер, кто федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия" доставлять этот пенсия. и по этот часть вопрос у я вопрос нет. но после введение 122-го закон и введение единый денежный выплата, на мой взгляд, появляться еще один несправедливый действие - это брать 1,5 процент с едва тоже из пенсионный фонд и платить "почта россия", так как этот выплата и пенсия доставляться в один день. то быть, соответственно, мы за счет деньги пенсионер дотировать убыточный предприятие фгуп "почта россия". и я предлагать так, как по трудовой кодекс у мы тут... предлагать от едва брать 0,5 процент за совмещение и за материальный ответственность почтальон, который доставлять этот пенсия, то быть оставлять 1,5 процент от пенсия и 0,5 процент от едва. хотеть напоминать, что сумма вопрос в год выливаться в 19,1 миллиард рубль за счет средство пенсионный фонд и около 10 миллиард рубль за счет страховой деньги пенсионер, который перечисляться в пенсионный фонд. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. пожалуйста, мнение комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, постановка вопрос правомерный. действительно, это быть предмет обсуждение на заседание комитет по труд и социальный политика. действительно, это выливаться в прямой финансирование "почта россия" в предел 19 миллиард рубль. но, к сожаление, в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение мы не суметь добиваться от заинтересованный сторона обоснование правомерность как первый постановка, то быть 1,5 процент как за доставка пенсия, пособие и едва, так и поправка коллега гузанов, когда предлагаться 1,5 процент за доставка пенсия и 0,5 процент за доставка едва. еще раз повторять, мы считать постановка вопрос правомерный. и, если вы обращать внимание, ваш сведение предлагаться поправка, дополнение к проект постановление, где мы обязывать собственно комитет с заинтересованный министерство и ведомство в течение первый квартал прорабатывать весь вопрос, связывать с доставка пенсия, выплата пособие и единовременный денежный выплата. в связь с это я просить бы сейчас данный поправка отклонять.
председательствующий. от правительство быть какой-то необходимость в комментарий? пожалуйста.
батанов г. н., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. я хотеть бы поддерживать фарида исмагиловна. мы осуществлять оплата доставка пенсия, едва и другой пособие. этот деньги уже закладывать в федеральный бюджет. хотеть бы поправлять немножко: доставка едва и другой пособие, который выплачиваться за счет средство федеральный бюджет, организоваться не за счет средство пенсионный фонд, а за счет средство федеральный бюджет, и они там закладывать. поэтому, если государственный дума принимать решение давать поручение комитет, заинтересованный ведомство, в тот число и пенсионный фонд российский федерация, я думать, что в течение следующий год, первый квартал, - как записывать - мы этот работа проводить и докладывать государственный дума, каков на самый дело стоимость в разрез субъект федерация доставка пенсия и ежемесячный денежный выплата. спасибо.
председательствующий. еще раз давать слово гузанов. но опять же нарушать регламент и делать это только потому, что уже один раз нарушать, когда давать слово депутат останина. пожалуйста.
гузанов а. а. уважаемый олег викторович, в связь с объяснение комитет и председатель правление пенсионный фонд... я хотеть подымать этот тема, заострять, показывать, что этот вопрос действительно нужно обсуждать. я соглашаться с их предложение о создание группа для решение этот вопрос и отзывать свой поправка.
председательствующий. но, к сожаление, несмотря на это, я должный поставлять она на голосование, потому что мы проголосовать таблица без этот поправка. по регламент мы должный...
из зал. а он она отзывать!
председательствующий. а, вообще поправка отзывать? асеев, пожалуйста. давать пояснение по регламент, правильно ли это. мы проголосовать таблица поправка без этот поправка. (шум в зал.) нет, коллега, я полагать, что правильно проголосовать, потому что мы проголосовать таблица без этот поправка, она теперь и не в принимать, и не в отклонять.
из зал. она нет, он она отзывать!
председательствующий. хорошо, понятно. асеев, пожалуйста, прокомментировать от комитет по регламент. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". да, она у мы сейчас не принимать, но, если она отзывать, мы не должный за она голосовать.
председательствующий. понятно. считать, что тот поправка отзывать, и, следовательно, она нет ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять. тогда таблица 2 мы принимать. но быть поправка к проект постановление, поэтому... пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон на трибуна.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прощать, я вынуждать еще раз привлекать ваш внимание в связь с замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. и хотеть бы под стенограмма заявлять, что один из замечание, касаться индексация базовый часть пенсия в предел прогнозировать темп инфляция на 2006 год, быть исправлять в соответствие с замечание государственный-правовой управление президент российский федерация. это первый. второй. вы сразу после принятие данный законопроект обращаться к законопроект, который быть вноситься изменение в бюджетный классификация. я также просить под стенограмма принимать заявление комитет по труд и социальный политика о то, что мы вынуждать быть вносить к третий чтение поправка по вид расход и доход в соответствие с закон, который вы вот давать и только примета.
из зал. (не слышно.)
гайнуллина ф. и. я казаться, я правильно объяснять. с учет излагать я действительно просить бы принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли необходимость у представитель президент прокомментировать ситуация? пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. олег викторович, фарида исмагиловна все правильно сказать, только, говорить о третий чтение, надо говорить все-таки о поправка редакционный-технический характер. вот единственный замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы должный сейчас проголосовать проект постановление, но по он быть поправка, поэтому мы голосовать проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование... стоп, отменять, пожалуйста, голосование. геннадий николаевич батанов, пожалуйста.
батанов г. н. я хотеть бы добавлять к то, что сказать фарида исмагиловна гайнуллин. в замечание государственный-правовой управление быть еще один замечание, связывать с нестраховой период. я хотеть бы сказать, что это внимательно рассматривать, в тот число и в комитет по труд и социальный политика. этот средство не закладывать в федеральный бюджет, поэтому они не мочь быть закладывать в бюджет пенсионный фонд российский федерация. японимать - и комитет с это соглашаться, мы в перерыв это рассматривать, что мы не мочь этот предложение реализовывать в бюджет пенсионный фонд российский федерация. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение заявление геннадий николаевич батанов. ставить на голосование проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать проект постановление за основа. уважаемый коллега, вы раздавать письменный поправка, который подписывать депутат исаев, гайнуллин, гузанов и другой. быть ли замечание по данный поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься поправка к текст постановление. ставить на голосование проект постановление в целое с учет проголосовать поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать вы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация", подготовить комитет ко второй чтение. поступать более сто поправка к законопроект, из они восемьдесят комитет предлагать принимать, а остальной отклонять. рекомендовать к принятие поправка соответствовать тот решение, который мы принимать при рассмотрение и принятие закон о федеральный бюджет на следующий год. я предлагать от имя комитет рассматривать блок принимать поправка.
председательствующий. так, мы рассматривать блок принимать поправка, с 1-й по 80-ю, да? это принимать поправка?
шуба в. б. рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка, рекомендовать к принятие. какой замечание по этот таблица, уважаемый коллега? нет. ставиться на голосование поправка с 1-й по 80-ю из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
утверждаться таблица. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка с 1-й по 25-ю, да? правильно, виталий борисович? с 1-й по 25-ю. пожалуйста, у кто быть вопрос по этот таблица. нет вопрос. коллега, ставиться на голосование поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация", рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица отклонять поправка. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. просьба проголосовать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. по мотив голосование - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый виталий борисович, уважаемый коллега! внебюджетный фонд сталкиваться с один очень серьезный проблема, когда в течение год приказ министр финансы вводиться дополнительный код по вид расход и доход, что, по заключение правовой управление аппарат государственный дума, противоречить действующий законодательство. и причем это всегда выясняться не при принятие самый федеральный бюджет или законопроект о бюджетный классификация, а именно, прощать за выражение, выкатываться во время принятие бюджет внебюджетный фонд. мы намерен какой-то образ решать этот правовой коллизия? спасибо.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
шуба в. б. спасибо за вопрос. я полагать, этот проблема решать в тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. в статья 3 быть абзац, который гласить следующий: "орган, организовывать исполнение бюджет российский федерация, вправе принимать решение о дополнение перечень целевой статья и вид расход функциональный классификация расход бюджет российский федерация в ход исполнение соответствующий бюджет российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку нет много вопрос и желать высказываться по мотив голосование, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура и мочь быть принимать в третий чтение. просить объявлять "час голосование" и данный законопроект проголосовать в целое.
председательствующий. я так понимать, у депутат нет возражение против такой предложение. объявляться "час голосование", и ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
закон приниматься. переходить к пункт 13 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, напоминать, что данный закон являться на самый дело реализация тот поручение, который мы с вы давать правительство еще год то назад при принятие бюджет 2005 год в третий чтение. понятно, что можно быть бы подготовить закон и рано, но хорошо поздно, чем никогда. законопроект подготовить. иметься таблица принимать и отклонять комитет поправка. предлагаться рассматривать этот таблица.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, за лаконизм. уважаемый коллега, какой быть замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание и вопрос. ставиться на голосование таблица поправка к проект федеральный закон, который я объявлять (длинный название), рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка с 1-й по 42-ю. пожалуйста, какой быть вопрос у депутат по этот таблица? нет вопрос. коллега, ставиться на голосование таблица поправка к объявлять я законопроект, рекомендовать комитет к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
утверждать мы таблица. ставиться на голосование... у представитель президент и правительство нет замечание, да? ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать законопроект приниматься во второй чтение. слово просить депутат макаров. включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, поскольку это закон ждать весь честный гражданин наш страна, а кроме то, по он проводить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, заключение о что иметься, мы предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по повод этот предложение? нет замечание. в рамка "час голосование" я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об исполнительный производство" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. присаживаться, андрей михайлович. коллега, переходить к пункт 14 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть регулирование межбюджетный отношение и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", подготовить комитет по бюджет и налог ко второй чтение. в процесс доработка законопроект ко второй чтение быть вносить семьдесят шесть поправка, из они комитет быть принимать пятьдесят и отклонять двадцать шесть. поправка отклонять по тот причина, что они либо не относиться к предмет данный законопроект, либо недостаточно четко быть сформулировать, либо уже находить свой отражение в другой закон, который мы принимать ранее. на ваш рассмотрение представлять два таблица - таблица отклонять поправка и таблица принимать поправка. и я просить вы, олег викторович, поставлять они на голосование. комитет рекомендовать этот таблица рассматривать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. это поправка с 1-й по 50-ю. быть ли у депутат вопрос по данный таблица? нет вопрос. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
утверждать решение комитет по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. переходить к обсуждение таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат вопрос по этот таблица? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. это поправка с 1-й по 26-ю. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. депутат максимов что-то хотеть мы предлагать. пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. поскольку это закон очень ждать весь субъект федерация для формирование свой закон и закон муниципальный образование и законопроект проходить юридико-технический и лингвистический правка, комитет по бюджет и налог предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, я видеть, по повод этот предложение. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. присаживаться, надежда сергеевна. переходить к пункт 15 повестка день. уважаемый коллега, мы не обсуждать в ход обсуждение повестка, но предлагаться замена докладчик: вместо официальный представитель правительство председатель фондасоциальный страхование российский федерация галина николаевна карелова линник виталий викторович. нет возражение? нет. пункт 15. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год". пожалуйста.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат! бюджет фонд за 2004 год исполнять по доход в сумма 159,3миллиарда рубль, или 116 процент к показатель 2002 год, по расход в сумма 140,6 миллиард рубль, или 88,4 процент предусматривать бюджет сумма. несколько слово о доход. основной доля доход фонд давать единый социальный налог, он составлять 122,4 миллиард рубль, или 109 процент к план, или 115,2 процент к уровень 2003 год. доход по специальный налоговый режим составлять 3,2 миллиард рубль и на 1,5 миллиард превышать запланировать, что объясняться то, что действие федеральный закон, регулировать порядок оплата данный налог, принимать в 2002 год, начинаться с 2003 год и запланировать поступление средство на 2004 год, по данные министерство по налог и сбор, превышать ожидать на 300 процент. страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство зачислять в сумма 28,6 миллиард рубль. структура расход составлять 151 миллиард рубль, фактический расход составлять 133,6 миллиард рубль, экономия средство по данный раздел составлять 17,4 миллиард рубль. почему это происходить? это происходить из-за снижение на 16,4 миллиард рубль расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность. если вы помнить, я вы приводить пример, что предприятие, который в 2003 год иметь право на выплата социальный налог, переходить на налог на вменять доход, на специальный налоговый режим, и часть работник получать по больничный лист сумма минимальный заработный плата. за счет это происходить снижение выплата по временный нетрудоспособность.
из зал. голосовать!
линник в. в. да? значит, количество...
из зал. голосовать!
линник в. в. спасибо большой.
председательствующий. вы заканчивать, виталий викторович?
линник в. в. ну если депутат предлагать голосовать, я просить...
председательствующий. еще не голосовать, мы еще должный выслушивать содоклад. я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. сегодня он день.
еремеев о. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, это последний мой выход сегодня на трибуна. ваш внимание представляться законопроект, о который достаточно подробно говорить уже представитель правительство господин линник. законопроект этот отражать состояться факт, и можно смело говорить, что направление и структура расходование средство соответствовать установленный закон о бюджет фонд. это подробно излагать в проект заключение комитет. вместе с то нельзя не сказать о то, что опять остаток средство фонд на конец отчетный период превышать запланировать в четыре раз. это вновь подтверждать, что правительство российский федерация при бюджетный проектирование регулярно занижать прогноз по фонд оплата труд. такой занижение лишать парламент возможность спланировать реальный расход на социальный страхование. ведь если бы быть более реалистический прогноз, то можно быть бы по-другому планировать и расход фонд, не принимать непопулярный решение, например о сокращение ряд социальный расход. вот наглядный пример: финансирование детский-юношеский спортивный школа, введение дополнительный налоговый нагрузка на работодатель, который вынуждать сейчас оплачивать два первый день временный нетрудоспособность, можно быть бы увеличивать и пособие, связывать с материнство и детство. мы казаться, что минэкономразвития, минфин и другой министерство и ведомство, принимать решение о прогноз фонд оплата труд, должный более квалифицированно и ответственно подходить к этот вопрос. законопроект проходить весь необходимый перед первый чтение регламентный процедура, и комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. я сразу быть называть тот, кто видеть, чтобы потом не говорить, что кто-то я пропускать и не давать слово. я видеть депутат останин и депутат гудков. подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. спасибо. уважаемый виталий викторович, я хотеть адресовать вопрос вы. в течение, пожалуй, два последний год, начинать с 2004 год, бюджет фонд социальный страхование действительно формироваться с профицит. как следовать из ваш сообщение, доходный часть бюджет превышать расходный на 13 миллиард. сказать, пожалуйста, вправе ли мы в течение текущий бюджетный год вносить поправка в статья, который касаться организация летний отдых ребенок? на протяжение три последний год сумма этот оставаться неизменный, невзирая на коэффициент инфляция, - 12 миллиард. это позволять оздоровлять примерно пять миллион ребенок, а потребность в три раз много. мочь бы вы прокомментировать как-то вот этот позиция фонд - по отношение к организация детский отдых?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
линник в. в. спасибо большой за вопрос. я с радость говорить депутат, что за последний три год мы удаваться удерживать численность ребенок, оздоровлять ежегодно, на уровень пять с половина миллион. более то, вы вносить постоянно поправка, который давать возможность в случай увеличение средство, поступать в бюджет фонд (это статья 8), этот деньги направлять на оздоровление ребенок. за этот год улучшаться качество лечение ребенок, поскольку большинство становиться отдыхать в детский санаторный лагерь, как, например, ребенок из ваш ростовский область, в который сегодня иметь место большой экологический загрязнение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков. и сразу сказать, кто вопрос.
гудок г. в., фракция "единый россия". у я вопрос к виталий викторович, если можно. извинять за педантизм: а вот остаток, неизрасходованный деньги, куда деваться? просто просвещать я. и если они куда-то деваться, быть ли на этот решение дума? к это добавлять: вот дюсшоры мы перебрасывать сейчас на субъект, быть проблема с финансирование. если у мы, скажем так, излишний средство, мочь быть, быть неправильный решение, мочь, мы он надо пересматривать и хотя бы год-два продержать еще дюсшор на финансирование ваш фонд?
линник в. в. спасибо большой за вопрос. остаток средство по итог 2004 год складываться в сумма 34,7 миллиард рубль. что это за средство? это резервный средство на осуществление обязательный страхование от несчастный случай на производство, то быть это тот капитализировать платеж, который предприятие вносить в соответствие с пункт 11 статья 18 федеральный закон номер 125 за человек, получать травма на производство, - 7,3 миллиард рубль. этот покрытие текущий дефицит по обязательный социальный страхование в 2005 год - 5,6 миллиард рубль. чтобы вы понимать, сказать, что фонд социальный страхование в отличие от пенсионный фонд живой деньги не иметь. мы работать по зачетный принцип (поэтому у мы такой небольшой штат в фонд), то быть предприятие выплачивать самостоятельно пособие по беременность и род, пособие по больничный лист, и только если у предприятие оставаться средство, они перечислять они мы. так вот, на конец год получаться, что в декабрь заплатить за больничный лист, а мы предъявлять они в январь, и вот этот 5,6 миллиард рубль мы должный отдавать предприятие, это их деньги. этот погашение обязательство перед страхователь по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство - 11,6 миллиард рубль, - о который я вы сказать. и этот обеспечение оборотный средство - 14,4 миллиард рубль. да, действительно, у мы происходить это за счет то, что возникать новый налоговый режим. по рекомендация минфин мы рассчитывать бюджет за последний три год. мы с вы впервые в 2006 год пойти на то, что взять цифра 2005 год, а там этот цифра быть гораздо мало, и за счет это мы с вы направлять средство на родовой сертификат и на диспансеризация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. переходить к обсуждение законопроект. видеть, депутат штогрин подымать рука, много желающий нет, подводить черта под список выступать. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой. уважаемый коллега, я рассматривать процесс обсуждение законопроект, связывать с исполнение бюджет фонд социальный страхование, хоть и за 2004 год, не просто как какой-то механический акт - утверждать расход, доход, дефицит, профицит, - но стараться разбираться, а как же фонд работать, исполнять закон о бюджет собственно фонд социальный страхование. и вот исходить из тот цифра, который мы иметь, и из тот обращение, который и в 2004 год у мы быть, и сейчас быть, связывать с социальный страхование, я делать вывод, что фонд работать неудовлетворительный. во-первых, что это за государственный политика, когда мы изымать из экономика деньги в вид налоговый платеж, замораживать они на счет в казначейство или на счет фонд социальный страхование и при это человек не оздоравливать нормально, не выплачивать нормальный пособие по нетрудоспособность и другой пособие? зачем тогда мы этот деньги забирать? весь бизнес жаловаться: непомерный налогообложение, нагрузка на фонд оплата труд. зачем они тогда собирать, если мы они не тратить? давать оставлять они в бизнес: пусть развивать производство, создавать рабочий место. ведь смотреть, что получаться: израсходовать всего 88,4 процент, это ошибка не на десятый доля процент, не на один процент, - почти 12 процент оставаться лишний деньги. и какой лишний деньги на пособие по нетрудоспособность?! мы, вообще, исходить из практика обсуждение наш федеральный бюджет, уже три год подряд корректировать в течение год и добавлять, в этот год мы много 800 миллиард рубль на расход добавлять к то, что утверждать в прошлый год. но я не помнить такой предложение от фонд социальный страхование. если оставаться лишний деньги, входить бы с предложение: давать увеличивать размер пособие по нетрудоспособность, чтобы человек, получать травма или заболевать, мочь оздоровляться по-нормальный. но мы не видеть предложение! если быть лишний деньги, давать много деньги на оздоровление ребенок, тогда родитель быть платить не 10-12 тысяча рубль за путевка, а мало, и много ребенок мы смочь оздоровлять. но все собираться, замораживаться - зачем это делаться? получаться, что фонд присутствовать при сие, а он же должный организовывать исполнение бюджет, рациональный исполнение. да, нужный переходить остаток, они всегда у мы быть и быть, надо январь финансировать, февраль финансировать, никто не против это, но надо же работать с деньги, а не просто сидеть на они. поэтому я считать, что мы должный сегодня высказывать серьезный претензия по повод деятельность фонд, чтобы впредь такой не повторяться, и не утверждать этот бюджет в первый чтение, отчет, вернее.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. много желающий выступать нет. быть ли необходимость в заключительный слово у представитель фонд, комитет? быть. линник, пожалуйста.
линник в. в. уважаемый сергей иванович, вы, как никто, знать, как формироваться бюджет фонд. вы прекрасно знать, что предприятие переходить на специальный налоговый режим, и вместо запланировать 3 миллион - 10 миллион, за счет это складываться и сумма, который быть дополнительно направлять на оздоровление ребенок. но этот статья так складываться, мы с вы уже в этот год запланировать этот цифра, и вы она видеть в бюджет фонд на 2006 год. это реальный цифра, сегодня она складываться в связь с переход предприятие на новый вид экономический деятельность. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - представитель комитет, депутат еремеев. включать, пожалуйста, микрофон.
еремеев о. в. уважаемый коллега, на самый дело при обсуждение исполнение бюджет фонд, который мы сегодня рассматривать, у комитет тоже возникать серьезный озабоченность, что бюджет исполнять лишь на 83 процент в расходный его часть. это действительно вызывать серьезный опасение, и я сегодня в свой содоклад об это говорить. и я хотеть бы сейчас еще раз напоминать коллега, что в постановление государственный дума о принятие в первый чтение законопроект "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность...", который мы сегодня рассматривать, существовать пункт о то, что в течение первый полугодие 2006 год весь заинтересовывать сторона, то быть и депутат, и профсоюз, и работодатель, и, разумеется, представитель правительство, необходимый разрабатывать новый механизм действие система социальный страхование как таковой, включая система обязательный социальный страхование, фонд социальный страхование. поэтому мы приглашать все к этот работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2004 год" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься проект федеральный закон в первый чтение. переходить к пункт 16 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект подготовить в цель приведение статья 13 называть закон в соответствие со статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". суть несоответствие состоять в следующий. федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" предписываться устанавливать научно-педагогический работник высокий учебный заведение надбавка к должностной оклад в размер 40 процент - за должность доцент, 60 процент - за должность профессор, 900 рубль - за ученый степень кандидат наука и 1500 рубль - за ученый степень доктор наука. с 1 январь 2006 год планироваться этот надбавка увеличивать до 3 тысяча и 7 тысяча рубль соответственно. несмотря на это, в федеральный закон "о статус военнослужащий" указанный надбавка для научно-педагогический состав вуз из число военнослужащий не предусматривать. представлять законопроект устранять называть несоответствие. его принятие не потребовать отмена, приостановление, изменение, дополнение или принятие иной акт федеральный законодательство. правительство данный законопроект поддерживать. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение с учет поправка к проект соответствующий постановление. таблица с два поправка у вы иметься. первый поправка с мой согласие, как автор законопроект, расширять состав субъект, вносить он. а второй из-за то, что рассмотрение законопроект быть перенести с 25 ноябрь на 7 декабрь, изменять период время, в течение который мочь быть вносить поправка к законопроект. просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. секундочка, я искать ваш поправка. вот они. это поправка к проект постановление, да? уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поддерживать внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" (в часть установление надбавка военнослужащий за занимать они должность научно-педагогический состав военный вуз). также, обращаться к правительство российский федерация, просить изыскивать возможность финансирование расход на реализация законопроект начинать с 1 январь 2006 год. данный законопроект необходимый для социальный защита и материальный поддержка научно-педагогический состав военный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать... а, нет, мы уже подводить черта. уважаемый коллега, поскольку быть поправка к проект постановление, я ставить на голосование: принимать проект постановление по данный законопроект за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. уважаемый коллега, комитет оформлять поправка к постановление в вид таблица из два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка к проект постановление, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица из два поправка, который комитет рекомендовать принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о статус военнослужащий" в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
проект федеральный закон приниматься в первый чтение. переходить к пункт 17 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад депутат государственный дума сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". необходимость принятие представлять законопроект вызывать то, что в результат вступление в действие федеральный закон номер 122 от 22 август 2004 год производить корректировка список получатель пайковый уголь, в результат который из они исключать много тридцать тысяча человек. в их число пенсионер, инвалид, семья погибший работник, вдова бывший работник этот организация, проживать в дом, оборудовать кухонный очаг на твердый топливо. этот гражданин лишаться право на получение уголь, который они пользоваться с момент введение данный социальный норма. указанный гражданин проживать в дом, технический состояние который не позволять в короткий срок производить замена очаг на твердый топливо на электрический или газовый плита. лишение указанный гражданин пайковый уголь приводить к негативный социальный последствие в шахтерский город. также исключать некоторый категория из социально незащищенный категория лицо, указанный в пункт 4 статья 23 закон, иметь право на получение пайковый уголь после ликвидация организация по добыча уголь. это в первый очередь, конечно, пенсионер, инвалид, член семья погибать, основной источник существование который являться незначительный пенсия. высокий розничный цена на уголь, складываться в регион, а также преклонный возраст получатель пайковый уголь при небольшой пенсия не позволять приобретать этот уголь за счет собственный средство. для приобретение годовой норма пайковый уголь (необходимо 2,8 тонна) требоваться... быть у мы, представлять расчет. такой образ, предлагать законопроект позволять обеспечивать бесплатный топливо категория гражданин, который пользоваться данный социальный гарантия до внесение изменение в ранее действующий законодательство, и уточнять источник финансирование, за счет который быть осуществляться мера социальный поддержка, предоставлять при ликвидация организация по добыча уголь. я думать, что быть восстанавливать тот социальный справедливость, в соответствие с который этот человек ранее получать уголь. сегодня они не являться получатель.
председательствующий. присаживаться, сергей иванович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир дмитриевич катальников.
катальников в. д., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". данный законопроект предлагать предоставлять право на обеспечение бесплатный пайковый уголь на бытовой нужда лицо, который проживать в дом, оборудовать кухонный очаг на угол, и пользоваться данный социальный гарантия до вступление в сила федеральный закон N 122-фз. технический состояние дом, оборудовать кухонный очаг на угол, не позволять в короткий срок производить замена очаг на угол на газовый или электрический плита. во-первых, потому что данные населенный пункт не газифицировать, во-вторых, потому что не хватать мощность подстанция электрический сеть и внутриквартирный электрический проводка. принятие законопроект позволять снижать негативный социальный последствие в случай ликвидация организация по добыча уголь в шахтерский город и поселок основной угледобывающий регион россия. комитет по энергетика, транспорт и связь поддерживать концепция данный законопроект и считать необходимый его скорый принятие. в соответствие с часть шестой статья 112 регламент государственный дума по предложение комитет по энергетика, транспорт и связь текст проект федеральный закон быть дорабатывать субъект право законодательный инициатива с учет заключение правительство российский федерация. на дорабатывать текст законопроект в комитет поступать шестьдесят два отзыв. весь шестьдесят два отзыв - в поддержка принятие законопроект. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать ряд замечание юридико-технический и лингвистический характер, не менять концепция законопроект, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. пока оставаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. тогда присаживаться. быть ли желать выступать? быть. останин нина александровна и бадалов - два выступать, подводить черта. слово депутат останина, ее рука быть первый.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, который сейчас выноситься на рассмотрение, - в принцип это, наверное, эхо 122-го закон, и тот факт, что мы вынести он на рассмотрение, означать, что мы признавать вина за то, что нарушать право наиболее социально уязвимый категория население, который проживать в угледобывающий территория. речь идти прежде все о пенсионер, инвалид, семья погибший. и вот этот вот замысловатый формула - дом, который оборудовать кухонный очаг, - означать элементарно, что далеко еще не все жить в нормальный бытовой условие. это многоквартирный дом с элементарный печка-буржуйка, на который можно приготавливать пища. предвидеть возможный возражение, что это быть еще один расходный статья бюджет, хотеть сказать, что в принцип два год назад из федеральный бюджет начинать выделяться средство по программа "ветхий жилье" и с каждый год сокращаться количество человек, или число семья, который проживать в такой род помещение. к сожаление, газификация пока еще не доходить до такой территория и иметься там мощность не позволять устанавливать электроплита, но с течение время, повторять, число получатель пайковый уголь быть сокращаться. в этот связь, конечно, я просить поддерживать от имя фракция проект вносить закон на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. включать, пожалуйста, микрофон депутат бадалов рубен михайлович. пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, тема актуальный, она не раз подниматься в наш зал, в тот число при рассмотрение 122-го закон, но, когда мы этот закон принимать, часть позиция, касаться социальный гарантия для работник угольный промышленность, в частность пенсионер и семья погибший шахтер, к сожаление, выпадать из этот закон, иметься в вид 81-й закон, о социальный защита работник. к сожаление, тот законопроект, который сегодня мы рассматривать, тоже не полностью перекрывать тот ущерб, который мы наносить принятие 122-го закон. и я, и фракция считать, что этот законопроект нужно быть ко второй чтение дорабатывать с учет компенсация за энергоресурсы, потому что пайковый уголь являться натуральный выдача заработный плата и часть работник терять компенсация необоснованно. следующий позиция, очень важный, - работник-пенсионер, семья погибать, бывший работник ликвидировать частный собственник предприятие. сегодня в город ростов проходить акция протест пенсионер, инвалид, семья погибать в шахта "обуховский", который быть фактически обанкрочивать, при это оставаться работать как физический структура, но этот человек потерять право на получение пайковый уголь, а перед они, насколько я знать, исторический обязательство государство, потому что человек по сорок год отрабатывать на государственный предприятие и получать травма, кто-то погибать на этот предприятие. и самый главное, касаться вот именно тот законопроект, который сейчас рассматриваться, его концепция. в тот закон, который быть скорректировать при введение 122-го закон, этот норма быть, и в бюджет этот год быть предусматривать средство на пайковый уголь для этот категория лицо. год заканчиваться, деньги оставаться - они мочь быть потерять на следующий год, поэтому нужно какой-то особый решение правительство, для то чтобы этот деньги перенести на следующий год и компенсировать человек потеря 2005 год, либо еще какой-то нормативный акт, который этот ситуация отрегулировать бы. еще раз говорить: деньги в бюджет, в министерство топливо и энергетика, который перераспределять этот средство, быть и они пропадать сегодня. необходимо находить какой-то решение, чтобы этот средство доставаться человек - обездоливать, семья погибший. фракция "родина", безусловно, поддерживать шахтер и надеяться на то, что мы находить решение этот проблема вместе с вы.
председательствующий. спасибо. подводить черта под выступление. быть ли необходимость у докладчик и содокладчик в заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься, законопроект приниматься со стопроцентный результат от проголосовать. переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 18 повестка день. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, вносить депутат государственный дума третий созыв артемьев и иваненко. законопроект предлагаться дополнять статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о то, что в случай предание гласность данные предварительный следствие прокурор, следователь, дознаватель либо с их разрешение подписка о неразглашение такой данные, отбирать у другой участник уголовный процесс, терять сила. однако называть поправка представляться необоснованный. в соответствие с часть третий статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация данные предварительный следствие мочь быть преданный гласность с разрешение прокурор, следователь, дознаватель при наличие следующий условие: первый - прокурор, следователь или дознаватель определять допустимый объем данные, предназначать для предание гласность; второй - предание гласность данные не должно противоречить интерес предварительный расследование и нарушать право и законный интерес участник уголовный процесс; третий - предание гласность данные о частный жизнь участник уголовный судопроизводство мочь быть производить только с их согласие. в связь с это предание гласность данные предварительный расследование сам прокурор, следователь или дознаватель сам по себя не являться основание для автоматический снятие запрет на разглашение этот данные другой участник уголовный судопроизводство, а также для отмена подписка о неразглашение. вместе с то в соответствие со статья 310 уголовный кодекс к уголовный ответственность за разглашение данный предварительный расследование мочь быть привлекать лишь такой лицо, который предупреждаться в устанавливать закон порядок о недопустимость разглашение, то быть это потерпевший, свидетель и так далее. по суть дело, автор законопроект иметь в вид подозреваемый и обвинять, но ни подозреваемый, ни обвиняемый в сила свой процессуальный статус не предупреждаться об уголовный ответственность за разглашение данный предварительный расследование и, следовательно, не мочь нести уголовный ответственность за их разглашение. кроме тот, подписка о неразглашение данные предварительный расследование не препятствовать лицо, у который она взять, осуществлять право на защита от неправомерный действие и решение должностной лицо, осуществлять уголовный преследование, в тот число и путем обжалование в суд действие и решение, связывать с предание гласность данный предварительный расследование. правительство в официальный отзыв этот законопроект не поддерживать. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли замечание у представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет предлагать проект федеральный закон отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, у мы сегодня в порядок работа быть проект постановление в отношение жилищный "пирамида". я понимать, что очень сложный повестка, но с это тоже медлить нельзя, потому что наш обращение ждать в прокуратура и ждать, главное, обманывать вкладчик. мочь быть, мы смочь сегодня рассматривать он до конец рабочий день, вот этот парламентский запрос?
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть шанс рассматривать практически весь повестка день. мы мочь поступать следующий образ: когда мы начинать последний законопроект обсуждать, мы смочь потом специально проголосовать, чтобы после его рассмотрение проголосовать два проект постановление, рассматривать протокольный поручение и на это завершать работа. приниматься такой вариант? приниматься. пункт 20 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать он без участие свой представитель, поэтому сразу давать слово председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега-депутат! комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рассматривать законодательный инициатива алтайский краевой совет народный депутат. законопроект предлагаться вопрос введение и использование разовый платеж гражданин решать представительный орган местный самоуправление с согласие население, выраженный на собрание, конференция или сход гражданин. вместе с то в соответствие с часть 2 статья 56 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вопрос введение и использование разовый платеж в порядок самообложение гражданин решаться на местный референдум или сход гражданин. следовать отмечать, что разовый платеж в порядок самообложение гражданин не являться обязательный платеж, они не иметь признак налог и сбор. поэтому размер этот платеж и цель их использование не должный устанавливаться нормативный правовой акт представительный орган местный самоуправление. указанный платеж носить добровольный характер, их размер и цель устанавливаться непосредственно население для решение конкретный вопрос местный значение. принимать данный аргумент во внимание, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я постараться короче. говорить, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. здесь как раз вот такой, к сожаление, казус получаться. в соответствие с закон о статус член совет федерация и статус депутат госдума мы с вы иметь право выступать по вопрос свой деятельность в дума, в совет федерация и в средство массовый информация. однако, к сожаление, получаться такой ситуация, что только десять из восемьдесят девять субъект российский федерация мочь выступать на пятый телевизионный канал, что, вообще, сам по себя являться анахронизм. то быть это условный, так скажем, деление: первый телевизионный канал, второй, третий, четвертый, пятый, то быть это просто сетка канал, который идти от 48,5 до, по-моему, 216 мегагерц. и в связь с это появляться вот этот законопроект, то быть в связь с то, что мы с вы отказывать в предоставление эфирный время на наш гтрк, мотивировать то, что в закон написать "пятый телевизионный канал", и там вы выступать, а, допускать, наш гтрк вещать на второй, или на третий, или на какой-то другой телевизионный канал, и поэтому мы этот возможность не обладать. второй момент, который здесь учитываться, - это то, что надо как-то унифицировать понятийный база. если в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." четко давать описание средство массовый информация, то здесь мы не изобретать ничто новый, мы этот определение переносить как раз вот в этот закон - "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". плюс еще мы добавлять... если вы помнить, вот много депутат со стаж, рано у мы подобный практика быть, и мы, депутат, мочь выступать и на телевидение, и на радио, и в печатный средство массовый информация, многий из который являться государственный средство массовый информация. и еще один нюанс этот законопроект - это то, что сейчас, как вы знать, наверное, уже нет (не наверное, а нет) понятие "депутат совет федерация", а быть понятие "член совет федерация", то быть этот законопроект предполагать, что мы с вы быть иметь право выступать на телевизионный канал, то быть мы убирать такой понятие, как "пятый телевизионный канал", мы давать только "государственный телевизионный канал", а у мы в каждый область они быть, и мы (иметь право) быть там выступать по семь минута два раз в месяц, как это и быть рано, когда особо въедливый редактор еще не считать, пятый телевизионный канал или не пятый, и мы с вы оставлять также за себя право выступать на региональный радио и в печатный средство массовый информация, то быть, я думать, здесь ничто криминальный нет. однако у этот законопроект очень тяжелый судьба, то быть он ходить почти два год, и правительство не давать на он никакой заключение. кстати, это к вопрос о то, как правительство работать с наш документ, и в итог возражение и правительство, и правовой управление быть сводить к то, что мы подменивать понятие. но мы никакой понятие не подменивать. я еще раз говорить: мы формулировка из закон "об основной гарантия избирательный право..." точно переносить в этот законопроект. насчет то, что вроде требоваться финансирование. но, уважаемый коллега, если вы сталкиваться со средство массовый информация, то вы прекрасно понимать, что стоимость радиоприемник или телевизионный приемник не зависеть от то, какой программа он выдавать в эфир, он что принимать, то и выдавать. и любой редактор вы тоже сказать, что если в его газета выступать депутат, то стоимость выпуск этот газета нисколько не увеличиваться, потому что депутат за это гонорар, так сказать, не брать. вот основной нюанс. единственный действительно правильный замечание связанный с то, что законопроект долго ходить. да, мы предлагать, чтобы весь депутат предоставляться эфирный время и чтобы публиковаться выступление в печатный средство массовый информация как депутат-одномандатников, так и депутат, избранный по федеральный список, но, как вы знать, изменение в законодательство происходить и уже не быть депутат одномандатников. этот единственный верный заключение, с он я действительно согласный, но в процесс, так скажем, работа мы мочь это уточнять, вернее, изменять, то быть ничто страшный здесь нет. уважаемый коллега, если вы быть о что рассказывать свой избиратель, если мы хотеть, чтобы статья закон о статус депутат и статья закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть..." совпадать, мы с вы должный устранять этот досадный пробел. никакой финансовый затрата это не требовать. программа наш передача и страница газета, я думать, быть только интересно, если там быть выступать депутат и рассказывать свой избиратель, чем заниматься государственный дума, совет федерация, отвечать на вопрос и так далее. поэтому я просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться член комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
кармеев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", вносить депутат государственный дума иванов и сироткин, и отмечать, что действительно очень большой, серьезный работа проделывать автор. особо серьезный работа быть проводить сергей владимирович иванов. понятный мотив, в больший степень мы они разделять. вместе с то предлагать законопроект навряд ли приводить к достижение постановлять автор цель. не случайно в свой заключение и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума указывать на ряд принципиальный замечание. я останавливаться только на один, но весьма серьезный мотив, на который обращать внимание наш комитет, - это то, что реализация закон приводить к необходимость дополнительный целевой финансирование, в тот число за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. законопроект не устанавливать порядок вступление в сила федеральный закон, что противоречить статья 83, пункт 3, бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который финансирование новый вид расход или увеличение финансирование существующий вид расход мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в закон о бюджет. кроме то, в случай вступление федеральный закон в сила в течение финансовый год быть нарушать принцип самостоятельность бюджет. статья 31 бюджетный кодекс российский федерация не допускать введение в действие в течение финансовый год орган государственный власть решение, приводить к увеличение расход или снижение доход бюджет другой уровень, без внесение изменение в закон и решение о соответствующий бюджет, предусматривать компенсация увеличение расход или снижение доход. представлять отрицательный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума на законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат кибирев и депутат коган. не видеть отсюда. пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к содокладчик. уважаемый анбяр арифуллович, я, в общий-то, не понимать ваш логика, когда вы сказать, что выступление депутат потребовать дополнительный финансирование. ну, скажем, у каждый телевизионный канал быть свой программа, этот программа заполняться определенный сюжет. наверное, самый дешевый по организация выступление и трансляция сюжет - это выступление депутат: он садиться и говорить. так вот, пожалуйста, пояснять я, за счет что появляться потребность дополнительно финансировать выступление депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кармеев.
кармеев а. а. уважаемый борис григорьевич, дело в то, что если вы еще раз обращаться к проект данный федеральный закон, то увидеть, что речь идти о существенный расширение перечень организация, который предоставлять бесплатный эфирный время. кроме то, речь идти о печатный публикация, о чем в предыдущий редакция закон вообще не вестись речь. в связь с это, борис григорьевич, и потребоваться дополнительный финансовый затрата, который не предусматривать и не компенсироваться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коган александр борисович. к кто вопрос, александр борисович?
коган а. б. спасибо. я хотеть бы депутат иванов задавать вопрос, но прежде небольшой ремарочка. дело в то, что бесплатный ничто не бывать. и сегодня за бесплатный эфир, который мы иметь на государственный телеканал, в радиовещательный компания, платить государство, это абсолютно очевидно. это предусматриваться в бюджет либо муниципальный, либо субъект, либо в федеральный бюджет. в связь с это у я вопрос. вот у автор, который разрабатывать данный проект, быть финансовый-экономический обоснование увеличение, расширение перечень организация, который это быть касаться? сколько мы должный быть заплатить они за выступление депутат в передача телевещание и радиовещание на бесплатный основа, как вы говорить? подчеркивать: сейчас даже бесплатно депутат не выступать, это предусматривать бюджет либо федеральный, либо субъект, либо муниципальный образование.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, еще раз пояснять. дело в то, что по этот законопроект весь вот этот затрата относиться на результат деятельность соответствующий средство массовый информация, грубо говорить. вот мы посылать запрос и в минфин, и в роспечать. все отвечать: мы выделять такой-то газета, такой-то телеканал определенный сумма деньги, который расходоваться на наполнение эфирный время эфирный продукт, что это быть за продукт - программа, как сеять, как доить, подиум, новость или выступление депутат, - это решать редактор. вот и все. в рамка этот финансирование он что-то делать, много он ничто не смочь сделать. мы никакой деньги вообще не тратить на это. то быть то, что государство давать, то, что давать муниципальный орган власть на существование газета, журнал или радио, - вот в рамка этот средство мы и просить, чтобы мы предоставлять, замечать, семь минута раз в два месяц на телевидение, один четвертый полоса газетный площадь раз в месяц. это, вообще, ну, грош, смешно, тут даже и финансовый-экономический обоснование быть. очень трудно писать, потому что, куда бы мы ни писать запрос и как бы ни просить давать информация, сколько быть затрачивать по прошлый созыв, на это мы говорить: да нисколько, мы давать деньги, например, миллион этот телеканал, вот в рамка этот миллион и крутиться как хотеть, платить за то, за то, за то, корреспондент и так далее, и то подобный. это не затратный вообще, еще раз приводить пример: от то, какой программа принимать радиоприемник, стоимость он не зависеть, никак не зависеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли?.. быть желающий выступать. один, два, три... четыре депутат собираться выступать. уважаемый коллега, тогда мы должный вернуться к наш обсуждение. мы тогда заканчивать обсуждение этот законопроект, но мы явно выходить за рамка регламент, то быть выходить за предел 18 час. и тогда далеко нужно определяться: либо мы сразу переходить к проект постановление и к протокольный поручение, как мы договариваться, либо обсуждать еще два оставаться законопроект. слово депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, действительно, тема законопроект, на мой взгляд, затрагивать не только интерес депутат государственный дума или член совет федерация - она представлять общественный значимость, ибо депутат и член совет федерация выступать в качество наиболее эффективный защитник интерес избиратель. законопроект, безусловно, требовать шлифовка, но то не менее мы предлагать поддерживать он в первый чтение. замечание, который сделать профильный комитет, и тот, который сформулировать в заключение правительство, вполне мочь быть учитывать при подготовка этот проект ко второй чтение. все, что говориться о необходимость учитывать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация относительно то, что законопроект должный содержать положение, определять источник и порядок финансирование расход бюджет, в тот число передача финансовый ресурс в бюджет другой уровень, определение, касаться средство массовый информация, где государство иметь только доля участие, - весь это не менять существо проблема, и, на наш взгляд, аргумент по повод то, что у мы сегодня уже определять следующий финансовый год и закон нельзя принимать, поскольку он ломать бюджетный процесс, - этот аргумент правительство должно быть принимать во внимание, когда готовить заключение столь длительный время. мы мочь здесь определяться в случай принятие с дата вступление закон в сила, чтобы учитывать проблема, связывать с бюджет, но не следовать отвергать на этот основание сам законопроект. предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат ближин.
ближин л. ф. данный законопроект находить уместный и своевременный, так как рассматривать проблема давно уже нуждаться в урегулирование. действительно, прежний редакция закон создавать реальный правовой возможность для отказ гтрк в предоставление бесплатный эфирный время депутат государственный дума и член совет федерация. да, действующий закон не определять порядок финансирование расход государственный средство массовый информация, но как раз из-за этот неопределенность региональный гтрк отказываться предоставлять депутат бесплатный эфирный время. почти то же самый можно сказать и о государственный региональный печать. уточнение и согласование надо сделать и по форма собственность, имущество организация телерадиовещание и печать. ни в кой случай нельзя упускать шанс улучшать слышимость, так сказать, на линия "власть - народ, депутат - избиратель", ведь это еще один возможность находить взаимопонимание народ и его избранник! а александр борисович хотеть сказать: тогда надо все сделать равный. вот у мы, например, в регион, в пензенский область, давать команда - и править партия предоставлять время бесплатно, а остальной платить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат квицинский... просить прощение, депутат заполев, потом кравец. извинять, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращаться к коллега сергей владимирович иванов. уважаемый коллега, ты совершенно правильно ставить вопрос, и я целиком и полностью поддерживать ты. но вдумываться, на что ты рука подымать и чего ты хотеть: чтобы народ знать, что принимать государственный дума?! ишь ты! власть-то как раз заинтересовывать в то, чтобы народ не знать, что мы здесь делать! а если бы народ знать, он бы не продолжать голосовать за "единый россия", за президент и прочий. не на то ты рука подымать, это последний бастион, последний, который пасть с уход этот власть! тот, кто смотреть телевизор, мочь отмечать, сколько пустота, сколько белибердятина, извинять за выражение, можно видеть в течение сутки. вот на это находиться деньги, время, сетка - все что хотеть находиться! но депутат даваться семь минута в два месяц - смех, курица смеяться! это позор, позор, как выглядеть наш страна в глаз мировой общественность?! сам этот факт говорить о то, что в страна нет демократия, нет гласность, нет плюрализм, и это поставлять точка, так сказать, на весь конституция, на весь разговор, который здесь вестись, в стена этот здание.
председательствующий. спасибо. депутат кравец, пожалуйста. с место.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, тема, который подымать депутат иванов, чрезвычайно актуальный, и на мой память - я, можно считать, старожил комитет по информационный политика - это не первый, а по крайний мера шестой или седьмой попытка урегулировать, казаться бы, элементарный вещь. в предыдущий дума быть попытка убирать только... даже не слово, а один цифра - убирать название "пятый", убирать просто указание на канал, государственный канал. и на этот правительство, исполнительный власть не пойти. то быть мы с вы являться участник, свидетель совершенно сознательный сохранение тот ситуация, когда в нужный момент можно неугодный депутат не пускать в эфир, не давать они возможность общаться с широкий круг избиратель. либо пускать в эфир, но выбирать время, когда радио или телевидение слушать или смотреть минимальный количество человек. это длиться на протяжение, повторять, десяток год. я сам проходить через судебный тяжба - полтора год не пускать в эфир, - я знать, как это делаться. и быть упрек со сторона мой коллега: почему же там, в комитет, не принимать элементарный поправка, казаться бы, чтобы убирать, ну, тот несоответствие, нестыковка, который иметь место быть? поэтому, с мой точка зрение, и я думать, что и наш фракция поддерживать этот мнение, идти сознательный сохранение, консервирование ситуация, при который власть имущий, прежде все исполнительный власть, мочь делать все, что угодно, с неугодный депутат. и второй. сегодня по страна широко развиваться сеть государственный телерадиокомпания, который финансироваться из бюджет субъект федерация. и вот что интересный: даже там, в дотационный субъект федерация, создаваться развитый система, покрывать весь регион, но туда, следовать пример федеральный центр, представитель местный оппозиция, депутат, тоже никогда не пускать. поэтому считать необходимый, важный, принципиальный для ответ на упрек со сторона западный хозяин нынешний страна наш, который обвинять в недостаток демократия в отношение сми, все-таки показывать, что мы мочь здесь сделать хоть маленький шажок относительно хотя бы представитель законодательный власть. и поэтому фракция кпрф, я надеяться, поддерживать этот законопроект, он давно не только созревать, но и перезревать. и я думать, что тот, кто быть голосовать против этот законопроект, находиться на особый счет и применять двойной стандарт к понятие демократия, к понятие равный депутатский возможность.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать. по ведение... вы по законопроект или по ведение? по законопроект. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что помнить еще то время, когда заседание высокий законодательный орган власть россия, тогда он называться еще верховный совет, демонстрироваться по телевидение в прямой эфир. на мой взгляд, это быть достаточно интересно человек. и народ быть немножко много в зал, и активность, наверное, законодательный орган быть высоко. на сегодняшний день - передача "парламентский час". тот время, который предоставляться для освещение деятельность государственный дума, не то чтобы ничтожно мало, оно просто не давать возможность доносить реальный информация о то, что дума делать, какой законопроект вноситься, что она обсуждать. выдергиваться тот вопрос, который, естественно, интересный и позитивный для партия власть, для тот сила, который находиться в редакция тот же "парламентский час", и так далее. на мой взгляд, хотя бы для объективность, хотя бы для то, чтобы давать много информация о деятельность депутат государственный дума, изменение сегодня просто необходимый. я понимать, что быть депутат, который нечего сказать о свой деятельность. ну никто же они не заставлять об это говорить. но быть и тот, кто быть что сказать, и достаточно много. так вот, я думать, что самый главное, что мы должный здесь сделать, - это все-таки предоставлять возможность человек знать, что делать депутат государственный дума. мы мочь, конечно, отклонять этот законопроект, мы мочь вообще не рассказывать о себя ничто, но если вы думать, и в тот число партия "единый россия", что это быть способствовать повышение рейтинг партия, повышение узнаваемость или, так сказать, еще что-то положительный, что давать возможность выигрывать выборы, я в это, честно говорить, сомневаться. и последний результат голосование по ряд субъект федерация (москва мы не брать, это особый случай), в тот же иваново, в костромской область, показывать, что популярность-то партия власть падать, падать, причем достаточно серьезно. задумываться над этот сегодня, потому что в 2007 год думать быть уже поздно. я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. а весь остальной поправка, который необходимый, вносить ко второй чтение, я думать, прекрасно можно быть добавлять.
председательствующий. спасибо, александр викторович, за предупреждение. депутат коган, пожалуйста. и подводить черта, я так понимать.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в общий, интересный у мы получаться: закон, который мы называть технический, превращаться в конечный итог в политический лозунг. так вот, я бы хотеть, михаил михайлович, обращаться к вы. вы считать, что в средство массовый информация делаться популярность и разъясняться человек позиция тот или иной партия. а не просто ли пойти к человек и объясняться с человек? и тогда вы услышать, вы понимать. почему вы считать, что только через центральный либо региональный сми вы мочь доходить до человек? я считать, что это самый простой путь, за который вы сейчас бороться. то более, вы считать, что вы партия народ, вы никто не запрещать сегодня пойти и объясняться. это первый. ну и второй. вроде бы безобидный семь минута на один депутат... а теперь посчитать, сколько иногда за регион закреплять депутат. и если они разом приезжать, умножать на семь минута - и получаться час. мочь себя представлять, когда в региональный сми выходить несколько депутат? вот хороший пример, когда по регион ездить партия лдпр, ездить на поезд, и достаточно много депутат быть. это хороший, потому что встречаться с человек, разъяснять свой позиция. но если бы они все вместе, каждый по семь минута, выходить в сми?.. и такой право мы они сейчас давать, и мы приходиться в конечный итог в любой случай оплачивать это из бюджет, потому что за бесплатно сегодня никто время не предоставлять, потому что весь эфир платный. почему мы об это не думать? то быть так или иначе я предлагать, прежде чем принимать этот закон или давать он какой-то позитивный оценка, именно прагматичный, а не с точка зрение политический лозунг, надо сделать финансовый-экономический обоснование, понятный и четкий: сколько надо быть дополнительный средство, чтобы давать каждый депутат, который желать, возможность в региональный сми выступать бесплатно для он и платно для государство, я подчеркивать. и при это не нужно забывать, что мы еще много социальный проблема не закрывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать... (шум в зал.) ну, уважаемый коллега, я сейчас давать слово депутат заполев. если это быть не по мотив голосование, я тут же попросить отключать микрофон. если вы собираться отвечать депутат коган, то у мы не предусматривать такой процедура. каждый выступать. у я вот большой желание отвечать депутат чуев, к пример, но я не мочь это сделать, потому что нет такой регламентный норма. я он отвечать в коридор, вежливо сказать, что у я другой точка зрение на вопрос, который он подымать, по повод голосование там в иваново или еще где-то. уважаемый коллега, по мотив голосование просить слово депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м. олег викторович, я согласный с ваш условие. я совсем не про коган, я про арифметика. вот у мы шесть депутат, на семь минута умножать - это сколько получаться копеечка в месяц? что пугать-то этот огромный сумма, который вроде бы там нет? обман это! а про первый даже и говорить не быть - какой-то детский лепет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли необходимость в заключительный слово у автор закон? быть, он подымать рука. я строго следовать регламент.
пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. коллега, извинять, что я вы задерживать, но все-таки объяснять я, почему депутат из такой регион, как архангельск, владикавказ, саратов, ульяновск, кызыл, барнаул, иркутск, омск, чита и владивосток, иметь право выступать в государственный средство массовый информация, а весь остальной не иметь? это первый.
второй. уважаемый коллега, почему в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" государственный средство массовый информация определяться так, как я сейчас предлагать в этот законопроект, а в закон об освещение деятельность орган государственный власть они определяться по-другому? почему в вышеназванный закон расход на агитация, наш выступление и прочее относиться на результат деятельность телекомпания, радиокомпания, печатный средство массовый информация, а в другой закон не относиться?
у мы два закон, и один другой противоречить. у мы весь депутат равный, но оказываться, что один равный. так не должно быть, давать исправлять это. это действительно технический закон, это надо просто исправлять. я предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение просить слово депутат бабурин.
бабурин с. н. коллега, я предлагать ограничиваться протокольный поручение и тот постановление, о который говорить депутат гудков.
председательствующий. уважаемый коллега, мы действительно такой вариант продолжение наш работа рассматривать, но еще по ведение подымать рука депутат бурыкин. давать сейчас выслушивать весь предложение и определяться. сначала слово предоставляться депутат бурыкина, потом - воронин. чуев тоже хотеть высказываться.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, быть предложение рассматривать вопрос 22 и 23. я не думать, что они занимать много время, - буквально минута.
председательствующий. да, это верно, у мы оставаться два законопроект. причем один предлагаться рассматривать без докладчик: у я быть письмо член совет федерация сударенков, который просить рассматривать законопроект без его участие.
воронин, пожалуйста, по ведение. на другой тема или на этот же?
воронин п. ю. олег викторович, да я хотеть бы чуев сказать: он-то грех жаловаться, он с ящик не сходить, и его коллега там весь время выступать, понимать? вот он "плакать" здесь - плач ярославна, - и ваш вождь во весь новость, в "интерфакс" и так далее интервью давать, комментировать. вы-то что жаловаться?
председательствующий. чуев, пожалуйста, по ведение. по ведение.
чуев а. в. по ведение, по ведение.
во-первых, я не жаловаться, извинять, а о ваш право беспокоиться, я как раз жаловаться действительно не на что.
а вот 26-й вопрос, он неразрывный связывать с 27-м, это один и тот же тема. я не понимать, почему мы должный рассматривать 27-й и не рассматривать 26-й. этот обращение к фрадков по тот же тема - о застройщик жилье.
председательствующий. так, уважаемый коллега, сейчас кончаться то, что весь это уходить на пятница, это точный. ставить на голосование в порядок поступление предложение. первый быть предложение депутат бабурин. он предлагать... депутат бабурин хотеть уточнять свой предложение.
бабурин с. н. я просто хотеть уточнять. действительно, постановление гудков и чуев по один вопрос. предлагать ограничиваться протокольный поручение и этот вопрос, и все.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бабурин. кто за то, чтобы рассматривать только протокольный поручение и проект постановление, вносить депутат гудков? просить голосовать. такой предложение вносить депутат... а, два постановление.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение.
ставить на голосование предложение депутат бурыкина - рассматривать два, как она говорить, короткий законопроект и протокольный поручение. так быть сказать. ставить на голосование... а, без протокольный поручение - только два законопроект. то быть рассматривать пункт 22 и 23 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
обсуждать два законопроект.
приглашать на трибуна депутат бурыкин. пункт 22 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладчик, как я уже сказать, отсутствовать. слово для содоклад - член комитет по бюджет и налог.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, - надеяться, что я не занимать много время, - данный законопроект быть вносить член совет федерация сударенков в период исполнение он свой обязанность. он предлагать вернуться к тот старый норма, который действовать у мы до 2003 год, то быть давать право регион предоставлять налоговый льгота в предел сумма федеральный налог и сбор, зачислять в бюджет субъект.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и не поддерживать практика, от который мы отказываться с 2003 год. быть предложение он отклонять.
председательствующий. для протокол. я неправильно сказать: не отсутствовать докладчик, а он присылать письмо с просьба рассматривать без его участие.
быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. бабурин.
депутат бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. вы хотеть "проштамповывать" закон. нет, давать мы сейчас они обсуждать, поэтому ужин не быть.
уважаемый коллега, я считать, что отмахиваться от законопроект, вносить уважаемый член совет федерация валерий васильевич сударенков, так поспешно, как предлагать профильный комитет, не надо, потому что проблема реально существовать. совершенно четко и конкретно автор предлагать, чтобы закон субъект российский федерация предусматриваться дополнительный налоговый льгота и основание для их использование налогоплательщик в предел сумма федеральный налог и сбор, зачислять в соответствие с законодательство российский федерация в бюджет соответствующий субъект российский федерация.
в обоснование очень подробно и обстоятельно говориться о то, как распределяться доля региональный налог, как другой вопрос решаться, поэтому реальный аргумент, почему мы отметать этот законопроект, на сегодняшний день нет ни в решение профильный комитет, ни в заключение, который у мы здесь иметься, в тот число в заключение правительство российский федерация. поэтому мы предлагать обсуждать этот законопроект и поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. понятно. другой выступающий нет.
заключительный слово - содокладчик. пожалуйста.
бурыкин н. в. конечно, очень приятно, что вы внимательно прочитывать аргументация, который предлагать член совет федерация сударенков в период исполнение он свой обязанность, но дело в то, что весь аргументация, который быть, относиться к 2000 год и к тот показатель, который быть в 2000 год. давно уже происходить перераспределение федеральный налог и сбор по уровень бюджетный система и доля они распределяться равномерно. поэтому данный законопроект уже утрачивать свой актуальность. предложение комитет основывать на свежий данные, и мы еще раз просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не приниматься.
переходить к пункт 23 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог бурыкина наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить депутат третий созыв арефьев, ищенко, новиков и рязанов и предлагать следующий: при отсутствие или при недостаточность средство на счет налогоплательщик налоговый орган вправе взыскивать налог за счет иной имущество либо разрешать выпускать облигация. при это, как быть происходить выпуск облигация, к сожаление, автор законопроект никой образ не прописывать.
что касаться вопрос о взыскание имущество, то недавно мы с вы принимать президентский законопроект, где в принцип этот норма уже вводить. вот по этот основание законопроект утрачивать актуальность. а расчет с бюджет через выпуск облигация мы с вы как безденежный форма никогда не принимать. это старый норма, который действовать, когда у мы быть кризис неплатеж, сейчас в страна достаточно деньги и расчет идти нормально. комитет внимательно рассматривать законопроект и не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
пожалуйста, депутат бабурин.
бабурин с. н. наталья викторовна, я правильно понимать, что весь автор законодательный инициатива - это депутат прошлый созыв? никто из они сейчас депутат не являться? поэтому нет они доклад?
бурыкин н. в. это хорошо у комитет по регламент спрашивать. я думать, что рязанов являться депутат этот созыв...
председательствующий. нет, александр николаевич рязанов не являться депутат.
бурыкин н. в. не являться. тогда не мочь вы сказать, кто из они являться депутат этот созыв.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по законопроект? нет желающий. докладчик хотеть бы что-то сказать в заключение?
бурыкин н. в. в заключение хотеться бы сказать, что комитет принимать решение данный законопроект не поддерживать, и быть предложение он отклонять.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение - депутат салихов. нет депутат салихов. по ведениюдепутат чуев. тоже нет.
уважаемый коллега, заседание завершаться. протокольный поручение и проект постановление, который мы не рассматривать сегодня, переноситься на пятница. спасибо за работа. 
